
Lịch đăng ký học tập: Đăng ký, điều chỉnh đăng ký các học phần trong học kỳ; đăng ký nhận đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
Lịch học tập: Lịch học các học kỳ chính, học kỳ hè; thời gian thực tập; thời gian làm đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
Lịch thi: Thi/ kiểm tra giữa kỳ, cuối kỳ, bảo vệ đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
Lịch đăng ký xét tốt nghiệp; lịch tổ chức Lễ tốt nghiệp và phát bằng tốt nghiệp.
Lịch nộp học phí.
Lịch nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ các ngày lễ trong năm.

Chi tiết Khung kế hoạch thời gian hệ đại học và sau đại học năm học 2023-2024 sinh viên xem TẠI ĐÂY.
Trong trường hợp có thắc mắc cần giải đáp sẽ gửi email theo hướng dẫn TẠI ĐÂY.
 