Các bạn sinh viên ngoại tỉnh có thể tìm kiếm nơi ở tại:

Ký túc xá Bách Khoa Hà Nội, bằng cách truy cập trang thông tin của KTX Bách Khoa Hà Nội: http://ktx.hust.edu.vn/. Hệ thống hỗ trợ cho sinh viên trong quá trình đăng ký lưu trú. 
Khu nhà ở học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp là nhà ở xã hội dành cho học sinh, sinh viên thuộc các cơ sở đào tạo trên địa bàn thành phố Hà Nội. Bạn có thể tìm kiếm thông tin tại đây: https://www.facebook.com/groups/616951003253188 
Kênh thông tin nhà trọ của Hội Sinh viên https://www.facebook.com/hotrosinhvienbk 
Hoặc có thể tìm trực tiếp trên Ứng dụng iCTSV

Hướng dẫn tìm nhà trọ trên Ứng dụng iCTSV
Thấu hiểu những khó khăn sinh viên sẽ gặp phải trong quá trình sống xa nhà và học tập tại trường, ứng dụng ICTSV của trường ĐH Bách khoa Hà Nội ra đời phần nào giúp các sinh viên giảm bớt nỗi lo. Tham khảo thêm thông tin: https://phunuvietnam.vn/truong-dh-bach-khoa-ha-noi-thiet-ke-ung-dung-tim-nha-tro-cho-sinh-vien-20220924022458837.htm 

Để tìm nhà trọ trên Ứng iCTSV bạn cài đặt ứng dụng, vào mục Nhà trọ, lựa chọn khu vực nhà trọ bạn muốn tìm, Ứng dụng sẽ trả ra danh sách nhà trọ với các thông tin mà các bạn có thể liên hệ trực tiếp với chủ nhà trọ.