Vai trò
Tư vấn, gỡ rối và hỗ trợ giải quyết những vấn đề liên quan tới học tập, tâm lý, sức khỏe sinh sản, giới tính,... của sinh viên. Hướng dẫn, đào tạo kỹ năng sống thông qua những buổi hội thảo, toạ đàm, các hoạt động kết nối sinh viên, chia sẻ kiến thức..
Các hoạt động

Tư vấn tâm lý cho sinh viên;
Tư vấn học tập cho sinh viên;
Tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề, các buổi chia sẻ kinh nghiệm nhằm giúp sinh viên vượt qua các khó khăn, vướng mắc trong học tập, cuộc sống.

Đối tượng

Sinh viên có nguy cơ gặp vấn đề về tâm lý ảnh hưởng bởi kết quả học tập hoặc có kết quả rèn luyện kém.
Sinh viên có dấu hiệu bệnh lý, hoặc “chủ động” nhờ trợ giúp tâm lý.
Phụ huynh và những người liên quan.

Đến với Phòng tư vấn bạn sẽ: được bày tỏ, chia sẻ những tâm tư thầm kín, những vướng mắc, lo âu trong cuộc sống, những khó khăn trong học tập. Đồng thời, các bạn cũng sẽ có cơ hội được giúp đỡ các bạn sinh viên gặp khó khăn khác.
Tham khảo: https://hust.edu.vn/vi/sinh-vien/sinh-vien-hien-tai/bach-khoa-co-can-phong-giup-sinh-vien-bo-quen-buon-lo-ap-luc-646334.html
Thông tin liên hệ

Phòng 101 - C1 (Mở cửa theo lịch làm việc các ngày trong tuần)
SĐT: +84(0)24 3869 3108
Email: ssu@hust.edu.vn
Cổng thông tin (mục hoạt động): http://ctt.hust.edu.vn
Fanpage: http://ww.facebook.com/phongtuvantamlydhbkhn