1. Đăng ký làm thẻ gửi xe thường xuyên
Từ K64 trở đi Nhà trường đã tích hợp thẻ gửi xe trong thẻ sinh viên, do vậy sinh viên có thể đăng ký làm thẻ gửi xe bằng 2 cách:
a)Cách 1: Đăng ký theo lớp, đại diện lớp tập hợp danh sách sinh viên có nhu cầu làm thẻ gửi xe (theo mẫu TẠI ĐÂY) và thu tiền đăng ký làm thẻ gửi xe mang đến Trung tâm phục vụ Bách khoa đăng ký.
b)Cách 2: Sinh viên trực tiếp đến Trung tâm phục vụ Bách khoa để nạp tiền đăng ký thẻ gửi xe.
Sau khi sinh viên đăng ký làm thẻ gửi xe, Trung tâm phục vụ Bách khoa sẽ kích hoạt mã gửi xe trên hệ thống và sinh viên bắt đầu sử dụng thẻ sinh viên để gửi xe tại các nhà xe trong Trường.
2. Gửi xe không thường xuyên: Các trường hợp không sử dụng vé thường xuyên sẽ trực tiếp trả tiền gửi xe tại Nhà gửi xe
3. Mức phí gửi xe: Mức phí gửi xe đạp, xe máy hiện thực hiện theo Quyết định số 44/2017/QĐ-UBND ngày 15/12/2017 của UBND Thành phố Hà Nội áp dụng đối với khu vực trường học. Cụ thể như sau: 




Loại xe 


Thường xuyên (đồng/xe/lượt) 


Vãng lai  
(đồng/xe/lượt) 




Xe đạp 


1.000 


2.000 




Xe máy 


2.000 


3.000 




Xe đạp sau 18h 


2.000 


3.000 




Xe máy sau 18h 


4.000 


4.000 




Địa chỉ Trung tâm phục vụ Bách khoa: Phòng 102 nhà D3-5, ĐT: 024.3623.0523.
II. Làm vé xe buýt tháng
1. Các tuyến xe buýt
Sinh viên có thể đến trường bằng cách sử dụng xe buýt, tùy theo khu vực sinh viên cần đến để lựa chọn các tuyến và điểm dừng xe buýt như sau:
a) Cổng Parabol gồm các tuyến: 03, 03B, 21A, 21B, 25, 26, 28, 32, 41
b) Cổng Đại Cồ Việt gồm các tuyến: 35, 44 và 51
c) Cổng Trần Đại Nghĩa gồm các tuyến: 26, 31
d) Khu Ký túc xá gồm các tuyến: 23, 31
e) Nhà T, Nhà TC và Sân vận động Bách khoa gồm các tuyến: 08, 18, 23, 26, 31
2. Cách thức làm vé xe buýt tháng
a)Cách 1: Sinh viên tự điền thông tin và dán ảnh vào Đơn đề nghị làm vé xe buýt tháng (theo mẫu lấy TẠI ĐÂY) và mang lên Phòng Công tác Sinh viên hoặc Văn phòng Viện đào tạo để xin xác nhận sau đó mang đến điểm làm vé xe buýt tháng để làm thẻ.
b)Cách 2: Sinh viên truy cập vào hệ thống cổng thông tin sinh viên hust.edu.vnhoặc App iCTSV để đăng ký cấp giấy làm vé xe buýt tháng và mang theo 02 ảnh 2x3cm khi đến Phòng Công tác Sinh viên nhận kết quả (ảnh để dán vào Đơn đề nghị là vé xe buýt tháng) và mang Đơn đề nghị làm vé xe buyết tháng (đã có xác nhận của Phòng Công tác Sinh viên) đến điểm làm vé xe buýt tháng để làm vé tháng xe buýt.
3. Địa điểm làm vé xe buýt tháng
Tại điểm làm vé xe buýt tháng trên Phố Trần Đại Nghĩa (ra khỏi cổng Trần Đại Nghĩa rẽ trái khoảng 300 m) hoặc các điểm làm vé xe buýt khác của Thành phố.