I. Mục tiêu: 

Thúc đẩy sinh tích cực rèn luyện để tăng khả năng thành công cho sinh viên trong và sau quá trình đào tạo.
Phù hợp với mục tiêu và chính sách của Nhà trường hướng tới, đó là người học làm chủ thể của hoạt động đào tạo.
Tăng tính minh bạch, khách quan của kết quả đánh giá rèn luyện, đảm bảo sự công bằng giữa các sinh viên.
Cung cấp thông tin cho quá trình tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên.

Chi tiết Quy định của Đại học BKHN các bạn xem tại đây.
II. Để không bị xếp loại rèn luyện trong học kỳ là Yếu, Kém
Để đạt được 50 (hay 65) điểm rèn luyện là không khó đối các bạn sinh viên, cụ thể là:

Với mục kết quả Học tập, bạn dễ dàng đạt được 24 đến 30 điểm với:

+12 điểm, nếu bạn có kết quả GPA ở mức 1.5, và 14 điểm nếu GPA ở mức 2.0.
+8 điểm, nếu bạn chỉ cần có điểm GPA cao hơn kỳ trước 0.01 điểm.
+4 điểm, nếu bạn có trình độ ngoại ngữ đạt tiến độ học tập.
+6 điểm, nếu bạn có kế hoạch học tập phù hợp được thầy cô ghi nhận


Với mục ý thức Kỷ luật, bạn có thể dễ dàng đạt được 25 điểm nữa thông qua việc tham gia các hoạt động:

+ 7 điểm từ tham gia SHCD. Trong học kỳ có rất nhiều hoạt động thế này cả hình thức Online và Offline;
+ 7 điểm từ tham gia họp lớp. Để được ghi nhận minh chứng này bạn liên hệ với GV QLL SV để được xác nhận.
+6 điểm từ tiêu chí tuân thủ kỷ luật học tập. Để được điểm này chỉ cần bạn không bị cấm thi các học phần trong học kỳ.
+ 6 điểm từ làm bài kiểm tra quy chế. Các bạn xem chi tiết tại đây  https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9577/kiem-tra-quy-che-ky-2023-2 


Với mục trách nhiệm Cộng đồng, bạn có thể dễ dàng đạt được 12 điểm thông qua việc tham gia các hoạt động

+ 8 điểm từ hiểu biết pháp luật. Các bạn có thể xem chi tiết tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/10642/tim-hieu-ve-phap-luat-ky-2023-2 
+ 4 điểm từ kê khai thông tin nơi ở. Các bạn có thể xem chi tiết tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9453/khai-bao-noi-tam-tru-thuong-tru-va-gioi-thieu-thong-tin-nha-tro-ky-2023-2 



Vậy bạn không quá khó khăn để đạt 65 điểm (28  + 25 + 12 = 65) cho dù GPA bạn chỉ 1.5. 
Với các bạn sinh viên năm cuối hoặc đi thực tập doanh các bạn điền thông tin theo form khảo sát do Ban CTSV gửi để được hỗ trợ cấp minh chứng rèn luyện thêm tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/10643/tham-gia-thuc-tap-tang-cuong-nang-luc-nghe-nghiep-tai-doanh-nghiep-ky-2023-2 
Để có thể được kết quả cao hơn, xếp loại Khá (65 điểm), bạn cũng chỉ cần tham gia 1, 2 hoạt động không quá khó, như:

(1) Tham gia khảo sát về góp ý quy định quy chế đào tạo và công tác sinh viên https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9454/2023-2-khao-sat-nhu-cau-huong-nghiep-dao-tao-tieng-anh-knm-cho-sinh-vien 
(2) Tham gia hoạt động xây dựng kế hoạch bản thân: https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9452/xay-dung-ke-hoach-hoc-tap-va-chi-tieu-cho-hoc-ky-2023-2
(3) Tham gia hoạt động rèn luyện ý thức tự học https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9578/ren-luyen-ky-nang-tu-hoc-ky-2023-2 

Một học kỳ các đơn vị trong Nhà trường tổ chức trung bình 300 hoạt động khác nhau. Do đó, bạn hoàn toàn có cơ hội đạt được điều đó thông qua việc tham gia các hoạt động phù hợp với bản thân mình.
III. Việc cấp phát và xác nhận minh chứng tham gia hoạt động
Khi bạn tham gia hoạt động, nộp đủ các minh chứng (trả lời form, chụp ảnh, checkin tại sự kiện) mà chưa được xác nhận minh chứng để tự chấm điểm rèn luyện. Khi đó có mấy tình huống xảy ra là:

Hoạt động đang diễn ra (chưa kết thúc) nên minh chứng tham gia hoạt động của Bạn chưa được xác nhận.
Hoạt động đã kết thúc, nhưng Ban tổ chức hoạt động đang trong quá trình xét duyệt nên chưa cấp hết minh chứng cho Bạn.
Minh chứng của bạn không đạt yêu cầu của BTC nên không được xác nhận.

Với tình huống 2, 3 bạn viết mail cho thành viên BTC để hỏi hoặc khiếu nại về việc cấp minh chứng. Bạn tham khảo cách khiếu nại tại đây!
Với các Minh chứng liên quan đến kết quả học tập, Ban CTSV sẽ cập nhật theo kết quả điểm do Ban Đào tạo cung cấp, theo nguyên tắc cập nhật ngay khi có kết quả học tập để đảm bảo quyền lợi xét học bổng của các bạn.
Để được tư vấn kỹ hơn Bạn có thể liên hệ với TỔ HỖ TRỢ TRIỂN KHAI HỆ THỐNG iCTSV tại:
- Địa chỉ: Phòng 106-D4, ĐHBK Hà Nội
- Fanpage: https://fb.com/ictsv.hust/
- Group Facebook: https://fb.com/groups/DiemRenLuyenHUST/