
Giới thiệu về Đại học Bách Khoa Hà Nội;
Đơn vị quản lý sinh viên, Ngành, chuyên ngành và chương trình đào;
Quy chế đào tạo theo hệ thống tín chỉ;
Quy trình và hướng dẫn SV đăng ký học phần trực tuyến;
Quy chế Công tác sinh viên; Khung rèn luyện đối với SV nội trú, ngoại trú;
Một số công tác SV khác, như: Công tác Đoàn, Hội, chế độ chính sách, thư viện, y tế trường học;
Các hướng dẫn về công tác SV: Học bổng, chế độ chính sách, vay vốn tín dụng, nghỉ học dài ngày;
Kinh nghiệm tham gia các hoạt động ngoại khóa, đời sống của sinh viên.

Chúng tôi tin tưởng rằng các bạn SV sẽ coi cuốn sổ tay này như một người bạn đồng hành của mình và sử dụng nó một cách hiệu quả nhất trong quá trình học tập tại Trường.
Các bạn tải xem bản mềm:

Cẩm nang sinh viên 2023: Tại đây.
Cẩm nang phòng tư vấn: Tại đây