Thông báo: Kể từ ngày 21/9/2023 có sự thay đổi về tên gọi và chức năng các đơn vị, theo đó Phòng Đào tạo sẽ chuyển thành Ban Đào tạo, tuy nhiên địa chỉ phòng làm việc không thay đổi.
------------------------------------------------------------------------
Ban Đào tạo tiếp nhận các đề xuất, thắc mắc, phản hồi của sinh viên qua thư điện tử (email), hạn chế tối đa việc sinh viên phải lên gặp trực tiếp. Việc sử dụng email khi trao đổi sẽ mang lại các lợi ích sau:

Giảm thời gian đi lại, giảm thời gian chờ đợi, hẹn gặp;
Xác nhận chính xác thời gian gửi và tiếp nhận, xử lý thông tin;
Có thể xử lý thông tin tại mọi địa điểm;
Dễ dàng chuyển đơn tới các đơn vị liên quan để xin ý kiến;
Lưu được các minh chứng: sinh viên cần lưu lại các email đã gửi, không xóa để còn làm minh chứng trong trường hợp cần thiết.

II. Yêu cầu
1. Sinh viên bắt buộc phải dùng email của trường cấp khi gửi đơn và các câu hỏi, thắc mắc liên quan tới học tập. Nếu sinh viên dùng các email khác như Gmail, Yahoo mail…thì không thể xác thực được người gửi nên không đủ thông tin để giải quyết. 
2. Trong trường hợp cần có đơn thì sinh viên có thể tải đơn theo mẫu trong từng mục tương ứng, sau đó in ra hoặc viết tay lại đơn đều được. Điền các thông tin trong đơn và cần có đủ các mục chữ ký. Lưu ý trong trường hợp không thể xin chữ ký của khoa/viện/trường thì mục đó có thể để trống và Ban Đào tạo sẽ liên hệ với các đơn vị đó sau để xác nhận.
Cách nộp đơn: Sinh viên nộp đơn qua email bằng cách chụp ảnh cả đơn và thẻ sinh viên rồi gửi kèm theo email tới người tiếp nhận tương ứng theo bảng dưới đây.
Lưu ý: riêng Đơn xin thôi học rút hồ sơ bắt buộc phải nộp tại Ban Đào tạo (202A-C1) tương tự với một vài mẫu đơn khác theo hướng dẫn, không tiếp nhận online.
3. Để có thể dễ dàng phân loại công việc, sinh viên cần soạn tiêu đề email theo cấu trúc sau: [Hạng mục viết tắt] Mã số sinh viên – Họ và tên
Ví dụ: [Học phí] 20211234 Nguyễn Văn A

III. Hạng mục công việc và người phụ trách




TT


Hạng mục


Hạng mục viết tắt


Gửi email tới/ 
vào link đặt câu hỏi


Mẫu đơn






1.  


Thắc mắc về học phí
Thắc mắc về tính học phần trong/ngoài chương trình


[Học phí]


hung.tranle@hust.edu.vn


 




2.  


Biên lai học phí


Ban Đào tạo không có chức năng cấp Biên lai thu học phí hoặc các giấy tờ tương đương khác.
Sinh viên đã đóng học phí muốn nhận giấy xác nhận sẽ liên hệ Ban Tài chính - Kế hoạch (Phòng 207, nhà C3-4) để đề nghị cấp.
Các loại giấy xác nhận có thể cấp liên quan tới học phí đã đóng (theo quy định của Bộ Tài chính):
    1) Hoá đơn tài chính    2) Hoặc là Giấy báo có
Lưu ý: khi SV đóng học phí thì sẽ mất 24 giờ để tiền được chuyển về tài khoản, sau thời điểm đó mới có thể xác nhận để cấp các giấy tờ trên.




3.  


Thắc mắc về miễn giảm học phí

 

Đặt câu hỏi tại đây


 




4.  


Kết quả học tập các kỳ (GPA, CPA, tín chỉ nợ...)
Tăng/giảm mức cảnh báo học tập


[Kết quả HT]


hung.tranle@hust.edu.vn


 




5.  


Mức học bổng A, B, C
Chuyển/nhận tiền học bổng, tài khoản nhận học bổng

 
Đặt câu hỏi tại đây

 




6.  


Sửa thông tin cá nhân trên Cổng thông tin sinh viên
Cấp giấy xác nhận SV
Thủ tục khi bị mất thẻ sinh viên


[Hồ sơ cá nhân]


 
Đăng ký cấp giấy tờ hoặc sửa thông tin SV tại đây
Thắc mắc về việc cấp giấy tờ tại đây

 




7.  


Công nhận học phần tương đương/thay thế


[Chuyển điểm]


thu.nguyenthiha@hust.edu.vn


Tải tại đây




8.  


Miễn học phần thông thường
Miễn học phần ngoại ngữ
Miễn quân sự, thể dục khi đã có chứng chỉ


[Miễn điểm]


ninh.lequang@hust.edu.vn
Chuyên viên Lê Quang Ninh (202A-C1)


Xem hướng dẫn tại đây




9.  


Thắc mắc chưa thay đổi điểm do phúc tra


[Thắc mắc điểm]


ninh.lequang@hust.edu.vn


 




10.  


Thắc mắc chưa nhập điểm hoặc chưa thấy có điểm trong bảng kết quả học tập


[Thắc mắc điểm]
Các bước cần thực hiện:
Bước 1: Liên hệ với giảng viên/khoa,viện qua email để biết được giảng viên đã nhập điểm lên hệ thống hay chưa.
Bước 2: Nếu giảng viên thông báo đã nhập điểm mà chưa thấy có điểm trên hệ thống thì gửi chuyển tiếp (foward) chính email đã liên hệ với giảng viên đó tới địa chỉ: ninh.lequang@hust.edu.vn để được hỗ trợ.
Lưu ý: Thời gian từ khi nhập điểm đến khi có điểm trên hệ thống có thể trong vòng 1 ngày (24 giờ) do cần đồng bộ và kiểm tra lại điểm.


Xem thêm hướng dẫn tại đây




11.  


Phúc tra điểm


1. Trước tiên sẽ trao đổi qua email với giảng viên giảng dạy học phần
2. Trong trường hợp vẫn còn thắc mắc sau khi liên hệ với giảng viên: sẽ nộp đơn phúc tra điểm tới khoa, viện phụ trách giảng dạy học phần.
3. Ban Đào tạo không tiếp nhận đơn phúc tra điểm vì không đúng thẩm quyền.


Tham khảo mẫu đơn tại đây




12.  


Thắc mắc về chương trình đào tạo


[Chương trình ĐT]


huong.nguyenthi1@hust.edu.vn


 




13.  


Xét nhận Đồ án/khóa luận tốt nghiệp
Bù tín chỉ


[Xét ĐATN]


huong.nguyenthi1@hust.edu.vn


Tải tại đây




14.  


Thắc mắc về đăng ký tốt nghiệp
Bù tín chỉ và đăng ký tốt nghiệp
Kết quả xét tốt nghiệp 


[Xét tốt nghiệp]


huong.nguyenthi1@hust.edu.vn


Tải tại đây




15.  


Lịch đăng ký học tập
Thắc mắc đăng ký học tập


[Lịch đăng ký]
[Đăng ký học tập]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn


 




16.  


Đăng ký lớp đầy


Liên hệ trực tiếp với trường/khoa/viện quản lý học phần.




17.  


Rút/hủy đăng ký học phần


[Rút học phần]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn


Tải mẫu đơn tại đây




18.  


Giới hạn tín chỉ đăng ký do mức cảnh báo, do ngoại ngữ


[Giới hạn TC]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn


 




19.  


Thắc mắc về cập nhật điểm ngoại ngữ lên hệ thống


[TOEIC]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn


Sử dụng khi SV có thắc mắc về việc chưa được cập nhật điểm ngoại ngữ lên hệ thống sau khi thi.
Các SV có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cần gửi qua Trung tâm CLA để thẩm tra chứng chỉ, không nộp trực tiếp cho Ban Đào tạo.




20.  


Thắc mắc về thời khóa biểu


[Thời khóa biểu]


thu.nguyenthiha@hust.edu.vn
Với SV các chương trình đào tạo hợp tác quốc tế, liên hệ chuyên viên Giang Hương: huong.giang@hust.edu.vn


 




21.  


Xác nhận thứ hạng sinh viên


[Xếp hạng]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Quốc Đạt (202A-C1)


 




22.  


Xin thôi học và rút hồ sơ sinh viên


Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202A-C1


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên tiếp nhận: Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)


Tải mẫu đơn tại đây




23.  


Xin nghỉ học dài hạn (bảo lưu)


[Nghỉ học]


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)
 
Nếu xin nghỉ dài hạn vì lý do sức khỏe:
+ Trong đơn cần có xác nhận của Trung tâm Y tế Bách khoa (địa chỉ tại số 5 Tạ Quang Bửu).
+ Sinh viên cần mang bệnh án và các giấy tờ khám bệnh khi tới xin xác nhận tại Trung tâm Y tế BK
+ Hoặc đến khám trực tiếp tại Trung tâm Y tế BK để có thể kết luận về tình hình sức khỏe.


Tải đơn tại đây
Lưu ý:
1) SV cần hoàn thành công nợ học phí trước khi nộp đơn.
2) Với SV các chương trình  với ĐH TROY cần liên hệ với cô Nguyễn Kiều Anh để tư vấn và xác nhận trước khi nộp đơn.
3) Sinh viên xem số QĐ cho phép nghỉ dài hạn bằng cách đăng nhập Cổng thông tin sinh viên ctt.hust.edu.vn và vào mục Hồ sơ SV.




24.  


Tiếp nhận trở lại học sau khi nghỉ dài hạn
(Thời gian tiếp nhận đơn là trước 3-4 tuần so với thời điểm bắt đầu học kỳ) 


[Tiếp nhận học]


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)


Tải tại đây




25.  


Thủ tục chuyển trường trong nước
Thủ tục chuyển trường từ nước ngoài về


Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202A-C1


Giải đáp thắc mắc gửi qua email tới chuyên viên Nguyễn Kim Huệ: 
hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Đơn cần nộp trực tiếp tại phòng 202A-C1, chuyên viên tiếp nhận: Nguyễn Kim Huệ


Đơn chuyển trường trong nước tại đây (gồm cả phần hướng dẫn ở cuối đơn)
Hướng dẫn chuyển trường nước ngoài về tại đây




26.  


Chuyển tiếp từ CN lên kỹ sư.


[CN lên KS]


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)


Tải tại đây




27.  


Chuyển ngành đào tạo/chương trình đào tạo


[Chuyển ngành]


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)


Tải tại đây




28.  


Chuyển sang học tại Trung tâm Đào tạo liên tục


[Chuyển hệ ĐTLT]


1) Tải mẫu đơn và điền đầy đủ thông tin
Trường hợp có thắc mắc về thủ tục tại Ban Đào tạo sẽ liên hệ theo qua email: hue.nguyenkim@hust.edu.vn
2) Nộp đơn tại Trung tâm Đào tạo liên tục (khu nhà TC) để được tư vấn và xếp lớp.
Trường hợp cần tư vấn với Trung tâm Đào tạo liên tục sẽ liên hệ qua email: dtlt@hust.edu.vn
 
 


Tải tại đây




29.  


Trích sao bảng điểm


[Trích sao]


hanh.tranthi@hust.edu.vn


Xem hướng dẫn tại đây




30.  


Lịch thi học kỳ


[Lịch thi]


1. Chuyên viên Trần Thị Hạnh: lịch thi cuối  kỳ. Email: hanh.tranthi@hust.edu.vn
2. Chuyên viên Giang Hương: lịch thi Đợt A; kiểm tra giữa kỳ; thi kỳ hè. Email: huong.giang@hust.edu.vn 


 




31.  


Hoãn thi cuối kỳ


Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202-C1 (bàn số 4)
(chuyên viên tiếp nhận: Trần Thị Hạnh)


Nộp đơn kèm minh chứng tại Ban Đào tạo (phòng 202A-C1, gặp chuyên viên Trần Thị Hạnh)
Nếu có thắc mắc có thể liên hệ chuyên viên Trần Thị Hạnh:
hanh.tranthi@hust.edu.vn
LƯU Ý:
(1) Hoãn thi với các học phần GDTC: Liên hệ trực tiếp với thầy, cô giảng dạy học phần cần hoãn thi, cung cấp các minh chứng cần thiết để thầy, cô xem xét bố trí thi bù.Trong trường hợp cần hỗ trợ hoặc có thắc mắc thì các em liên hệ với thầy Lê Duy Long (Phó trưởng khoa GDTC): long.leduy@hust.edu.vn
(2) Hoãn thi với các học phần GDQP-AN: Khoa GDQP-AN sẽ tiếp nhận đơn và xử lý hoãn thi và thi bù cho sinh viên. Nộp đơn hoãn thi tại khoa GDQP-AN, người tiếp nhận là cô Nguyễn Thị Hà Giang (email: giang.nguyenthiha@hust.edu.vn).
 
 


Hướng dẫn chi tiết xem tại đây.
Tải mẫu đơn đăng ký  hoãn thi tại đây




32.  


Đăng ký thi bù do hoãn thi


Đăng ký thi bù do hoãn thi cuối kỳ tại đây.
(Cần đăng ký muộn nhất là 5 ngày trước ngày thi)


Nếu có thắc mắc liên hệ chuyên viên Trần Thị Hạnh:
hanh.tranthi@hust.edu.vn


Hướng dẫn chi tiết xem tại đây.
Đăng ký bù do hoãn thi cuối kỳ tại đây




33.  


Reset mật khẩu tài khoản ctt-sis.hust.edu.vn


[Mật khẩu SIS]


hanh.tranthi@hust.edu.vn
Chuyên viên Trần Thị Hạnh (202A-C1)


 




34.  


Thắc mắc về bằng cấp, chứng chỉ


[Văn bằng]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




35.  


Nhận bằng tốt nghiệp


[Nhận bằng]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


Nhận bằng theo Biểu đồ kế hoạch học tập hoặc các ngày thứ 3, thứ 5 hàng tuần tại Ban Đào tạo.
Yêu cầu mang thẻ căn cước công dân hoặc chứng minh thư nhân dân.
Trong trường hợp người khác nhận thay phải có giấy ủy quyền có xác nhận của chính quyền.




36.  


Công tác lưu học sinh


[Lưu học sinh]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




37.  


Xác minh văn bằng


[Xác minh]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




38.  


Cấp bản sao văn bằng


[Bản sao văn bằng]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




39.  


Cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho các trường hợp cấp thiết và có lý do chính đáng.
Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời chỉ có thể cấp trong khi chờ cấp bằng, tức là chỉ có thể cấp từ khi Giám đốc ĐHBK HN ký quyết định công nhận tốt nghiệp, chứ không phải cấp ngay sau khi có kết quả trên hệ thống (kết quả trên hệ thống mới chỉ là chạy phần mềm, chưa phải kết quả công nhận tốt nghiệp).
Tham khảo quy định trên tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT tại đây.
+ Thời gian chờ cấp bằng: xem Khoản 1 Điều 17 của Thông tư trên.
+ Thời điểm có thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: xem Khoản 3 Điều 17 của Thông tư trên.


[Chứng nhận TN]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




40.  


Mật khẩu email


Liên hệ Trung tâm mạng thông tin tại đây




41.  


Hướng dẫn chuyển tiếp sinh


[Chuyển tiếp sinh]


huong.giang@hust.edu.vn
Chuyên viên Giang Hương (316-C1)


 



