1. Qui chế đào tạo (ban hành năm 2023): xem tại đây.
2. Qui định ngoại ngữ áp dụng từ khóa K68: xem tại đây
3. Qui định ngoại ngữ áp dụng từ khóa K65: xem tại đây
+ Chú ý: Cập nhật Danh mục quy đổi tương đương các chứng chỉ Tiếng Anh (2022): xem tại đây
4. Qui định ngoại ngữ các chương trình chuẩn áp dụng cho khóa K63 & K64: xem tại đây
5. Qui định ngoại ngữ với các chương trình Elitech từ K62-K64: xem tại đây
6. Hướng dẫn học chuyển tiếp chương trình kỹ sư chuyên sâu đặc thù (180 TC): xem tại đây
7. Quy định tổ chức dạy - học trên nền tảng công nghệ kết nối và trực tuyến: Xem tại đây.
8. Quy định tổ chức thi theo phương thức trực tuyến: Xem tại đây
9. Quy định công nhận tín chỉ và chuyển đổi kết quả học phần tương đương: Xem tại đây.
10. Quy chế công tác sinh viên hệ đại học chính quy: Xem tại đây.
11. Quy định về Học bổng Khuyến khích học tập: Xem tại đây.
12. Quy định về Học bổng Trần Đại Nghĩa: Xem tại đây.
13. Quy định về việc miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ học tập cho sinh viên diện chế độ chính sách: Xem tại đây.
14. Quy định về việc quản lý và hỗ trợ sinh viên nước ngoài: Xem tại đây.
15. Quy định Về công tác tổ chức đội tuyển tham dự các kỳ thi Olympic môn học: Xem tại đây
16. Quy định về việc đánh giá điểm rèn luyện sinh viên: Quy định xem tại đây và Khung điểm đánh giá tham khảo năm 2021-2022: Xem tại đây
17. Quy định hỗ trợ, quản lý hoạt động các Câu lạc bộ sinh viên thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội: Xem tại đây.
18. Quy định về việc miễn học các học phần Giáo dục Quốc phòng - An ninh đối với sinh viên tàn tật hoặc bị giới hạn vận động, sinh viên đã tham gia nghĩa vụ quân sự...(quy định tại Điều 4): Xem tại đây.
19. Quy định Hướng dẫn triển khai các chính sách hỗ trợ sinh viên khuyết tật đang học tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội: Xem tại đây.
II. Các biểu mẫu thường dùng
1. Biểu mẫu thủ tục hành chính xin xác nhận của Trường (giấy chứng nhận SV, giấy giới thiệu, giấy vay vốn ngân hàng, giấy làm thẻ xe buýt ....): Xem tại đây. 
2. Biểu mẫu học tập: Xem tại đây. 
3. Biểu mẫu đính chính thông tin bằng cấp: Xem tại đây. 
4. Biểu mẫu xin thôi học, nghỉ học dài hạn, chuyển ngành, chuyển hệ đào tạo, chuyển trường, trở lại học tập: Xem tại đây. 
5. Mẫu Đồ án, khóa luận tốt nghiệp: Xem tại đây. 
6. Biểu mẫu về xét nhận đồ án, khóa luận tốt nghiệp: Xem tại đây. 
III. Giải quyết thắc mắc