Sinh viên cần cấp các loại giấy tờ như: Giấy chứng nhận sinh viên, giấy giới thiệu sinh viện, giấy vay vốn ngân hàng, giấy ưu đãi trong giáo dục,... trên ứng dụng iCTSV (tải App iCTSV trên Apple App Store hoặc Google Play Store).
Đối với những giấy tờ không theo mẫu trên hệ thông, hoặc các trường hợp đặc biệt khẩn cấp, sinh viên có thể đăng ký trực tiếp tại Ban CTSV (Phòng 103 nhà C1).  
2. Quy trình xử lý và giải quyết
- Đối với giấy tờ SV đăng ký trên iCTSV: Cán bộ Ban CTSV sẽ xử lý trong vòng 1 ngày làm việc và hẹn lịch trả lời kết quả cho SV trong vòng 2 ngày làm việc. Trường hợp SV đã đăng ký thành công việc cấp giấy tờ nhưng trong vòng 02 ngày làm việc vẫn không nhận được lịch hẹn trả kết quả thì SV có thể đến Ban CTSV (Phòng 103 nhà C1, bàn số 1) thông báo đã đăng ký và đề nghị cấp giấy tờ trực tiếp. Ban CTSV sẽ có trách nhiệm kiểm tra lại hệ thống đăng ký cấp giấy tờ và hỗ trợ SV kịp thời. 
- Đối với giấy tờ SV nộp trực tiếp tại Ban CTSV: Cán bộ Ban CTSV sẽ xử lý ngay khi tiếp nhận hồ sơ và hẹn lịch trả lời kết quả cho SV trong vòng 2 ngày làm việc.