Hướng dẫn thủ tục chuyển trường dành cho du học sinh và sinh viên quốc tế
Hướng dẫn thủ tục chuyển trường dành cho du học sinh và sinh viên quốc tế

1. Phạm vi áp dụng:
Áp dụng với các du học sinh Việt Nam và sinh viên quốc tế (gọi chung là sinh viên) có nguyện vọng chuyển từ các trường đại học ở nước ngoài về học tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội.

2. Các yêu cầu khi tiếp nhận
- Trường đại học tại nước ngoài (viết tắt: ĐHNN) phải có thứ hạng tương đương hoặc cao hơn thứ hạng của Trường ĐH Bách khoa Hà Nội trong bảng xếp hạng đại học của một trong các tổ chức xếp hạng quốc tế uy tín
- Sinh viên không thuộc diện bị buộc thôi học của các trường nước ngoài
- Chương trình đào tạo xin chuyển tới học phải thuộc một trong các chương trình đào tạo hợp tác đào tạo với nước ngoài hoặc các chương trình có ngôn ngữ giảng dạy bằng tiếng nước ngoài tại Trường ĐH Bách khoa Hà Nội.

3. Các giấy tờ cần chuẩn bị
- Minh chứng xếp hạng của cơ sở giáo dục đại học tại nước ngoài (bản in của trang web xếp hạng hoặc trang web của trường có công bố xếp hạng, có kèm đường link);
- Minh chứng về việc sinh viên không thuộc diện bị buộc thôi học: bản in tài khoản học tập cá nhân, trong đó có thể hiện trạng thái học tập của sinh viên hoặc minh chứng khác phù hợp;
- Đơn xin chuyển trường;
- Bản photo của các bảng kết quả học tập tại ĐHNN; nếu ngôn ngữ đào tạo khác tiếng Anh thì cần có bản dịch công chứng. Bản chính sẽ nộp khi hồ sơ được xét duyệt chính thức;
- Để phục vụ việc công nhận tín chỉ tích lũy tương đương, cần cung cấp thêm các giấy tờ sau:
+ Bản mô tả về cách xếp loại kết quả học phần, cách qui đổi tín chỉ tại ĐHNN;
+ Bản mô tả tóm tắt các học phần (kèm theo đường link nếu có)

4. Cách thức nộp hồ sơ
Hồ sơ có thể nộp theo một trong các hình thức sau:
- Nộp trực tiếp tại Phòng Đào tạo 202A-C1, Trường đại học Bách khoa Hà Nội theo giờ hành chính các ngày trong tuần.
- Hoặc gửi chuyển phát đảm bảo tới: Phòng Đào tạo, Trường đại học Bách khoa Hà Nội, số 1 Đại Cồ Việt, Hà Nội, Việt Nam.
- Hoặc chụp ảnh hồ sơ và gửi tới địa chỉ email của Phòng Đào tạo: dt@hust.edu.vn
Tiêu đề email ghi theo cú pháp: Hồ sơ chuyển trường_Họ và tên sinh viên
Tải file hướng dẫn tại https://ctt.hust.edu.vn/Upload/Nguyen%20Quoc%20Dat/files/DTDH_huongdan/HD%20chuyen%20truong%20SV%20hoc%20nuoc%20ngoai%20ve%20VN.pdf