Thông báo về việc đăng ký, xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa học kỳ II năm học 2023-2024 (HK2023.2)
1. Đối tượng
Sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn và thuộc một trong các nhóm đối tượng sau được đăng ký xét Học bổng Trần Đại Nghĩa:
a) Sinh viên từ K64 đến K68 đạt đồng thời các điều kiện sau:
- Đang trong thời gian học tập theo chương trình đào tạo chuẩn (K64 hệ kỹ sư và sinh viên các khóa khác từ K65-K68);
- Tích lũy đủ số tín chỉ theo qui định xếp hạng trình độ năm học;
- Điểm học tập trung bình tích lũy (CPA) ≥ 2,0;
- Điểm rèn luyện trung bình tích lũy ≥ 65.
b) Sinh viên các khóa có đăng ký học tập HK2023.2 gặp tại nạn, rủi ro đột xuất, gồm:
- Sinh viên mắc bệnh hiểm nghèo;
- Sinh viên gặp tai nạn ở mức độ nặng và phải điều trị dài ngày trong bệnh viện;
- Gia đình sinh viên bị thiên tai, dịch bệnh hoặc hỏa hoạn.
2. Mức học bổng Trần Đại Nghĩa
- Học bổng Trần Đại Nghĩa nhóm a khoản 1 có 2 mức tương ứng với 50% và 100% học phí của học kỳ 2023.2
- Học bổng Trần Đại Nghĩa nhóm b khoản 1 có 2 mức tương ứng với 5 triệu và 10 triệu đồng học phí của học kỳ 2023.2
3. Không xét học bổng Trần Đại Nghĩa đối với các trường hợp sau:
- Sinh viên đang trong thời gian bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
- Sinh viên đã được nhận Học bổng KKHT hoặc học bổng tài trợ khác trong HK2023.2
- Sinh viên diện chế độ chính sách được miễn, giảm học phí HK2023.2.
4. Hồ sơ đăng ký học bổng gồm:
+ Đơn đăng ký xét học bổng có xác nhận của địa phương theo mẫu tại https://husteduvn-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/chi_nghiemthikim_hust_edu_vn/EZcCsHuZQbhPgQyRcdKXZJ8BKNQxGsFC3nSMZ8idgpxZVQ?e=PvNcBR.
+ Sổ hoặc Giấy chứng nhận hộ nghèo/ hộ cận nghèo năm 2024 (nếu có)
+ Hồ sơ minh chứng khác về hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn (nếu có) như: Hồ sơ bệnh án, giấy chứng nhận người khuyết tật của bố/mẹ/anh/chị em ruột; thẻ học sinh, sinh viên của anh/chị em ruột,....
+ Bản sao chứng thực (trong vòng 3 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ) Thẻ CCCD;
+ Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
5. Quy trình đăng ký và kế hoạch xét, cấp học bổng:
+ Sinh viên đăng ký xét học bổng TẠI https://forms.office.com/r/v4dUmZ9fs8 và hoàn thành việc nộp hồ sơ bản giấy tại bàn số 3 phòng 103 nhà C1 trước 12h00 Thứ 2 ngày 01/4/2024.
+ Kết quả xét học bổng dự kiến sẽ được công bố cùng với kết quả xét cấp HB khuyến khích học tập vào tuần học thứ 10 của học kỳ 2023.2