Cẩm nang sinh viên và Cẩm nang Phòng tư vấn
Cập nhật: 05:19 26/03/2024
Đại học Bách khoa Hà Nội áp dụng quy chế đào tạo theo hệ thống tín chỉ đối với tất cả các ngành học trong toàn Trường từ khóa 52. Đây là hình thức đào tạo tiên tiến đang được áp dụng ở hầu hết các nước trên thế giới. Đào tạo theo tín chỉ là một quy trình đào tạo mềm dẻo, lấy người học làm trung tâm, tạo điều kiện cho sinh viên (sau đây gọi tắt là SV) chủ động xây dựng kế hoạch học tập: Đăng ký môn học, kéo dài hoặc rút ngắn thời gian của khóa học, học song hành hai chương trình,... Để hoàn thành tốt việc học tập tại Trường, ngoài việc nhận được sự hướng dẫn từ giảng viên, cố vấn học tập, các phòng ban chức năng và các tổ chức đoàn thể, mỗi SV phải tự trang bị cho mình những kiến thức cơ bản liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của SV, biết khai thác thông tin liên quan đến việc tổ chức học tập, cuộc sống của SV. Từ năm 2015, Nhà trường đã biên soạn cuốn “Sổ tay sinh viên” để giúp cho SV có được những thông tin và chỉ dẫn cơ bản, gần gũi nhất với việc học tập và rèn luyện tại Trường. Sổ tay đã thực sự trở thành tài liệu hữu ích với các bạn SV. Để phục vụ tốt hơn nữa nhu cầu của SV trong năm học mới 2023 - 2024, Ban Công tác sinh viên đã kết hợp với các đơn vị có liên quan tiến hành chỉnh sửa cuốn “Sổ tay sinh viên 2023” và ban hành lần thứ 8. Sổ tay bao gồm các nội dung:

Giới thiệu về Đại học Bách Khoa Hà Nội;
Đơn vị quản lý sinh viên, Ngành, chuyên ngành và chương trình đào;
Quy chế đào tạo theo hệ thống tín chỉ;
Quy trình và hướng dẫn SV đăng ký học phần trực tuyến;
Quy chế Công tác sinh viên; Khung rèn luyện đối với SV nội trú, ngoại trú;
Một số công tác SV khác, như: Công tác Đoàn, Hội, chế độ chính sách, thư viện, y tế trường học;
Các hướng dẫn về công tác SV: Học bổng, chế độ chính sách, vay vốn tín dụng, nghỉ học dài ngày;
Kinh nghiệm tham gia các hoạt động ngoại khóa, đời sống của sinh viên.
Chúng tôi tin tưởng rằng các bạn SV sẽ coi cuốn sổ tay này như một người bạn đồng hành của mình và sử dụng nó một cách hiệu quả nhất trong quá trình học tập tại Trường.

Các bạn tải xem bản mềm:

Cẩm nang sinh viên 2023: Tại https://drive.google.com/file/d/1c0wu0mGopfbwrEAIECaUlBLokkhvamJb/view.
Cẩm nang phòng tư vấn: Tại https://drive.google.com/file/d/1X2O3NLxhriWtfC6rNLDD8vaBzjcGfcsh/view?usp=sharing