1. Học bổng khuyến khích học tập (KKHT)
Năm học 2023-2024 ĐHBK Hà Nội dành khoảng 70 tỷ đồng cho quỹ học bổng KKHT để xét cấp cho sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện tốt. Học bổng KKHT được xét theo học kỳ và có 3 mức:

Học bổng loại khá (loại C): Tương đương với mức học phí sinh viên phải đóng
Học bổng loại giỏi (loại B): Bằng 1,2 lần học bổng loại khá.
Học bổng loại suất sắc (loại A): Bằng 1,5 lần học bổng loại khá.

Điều kiện được xét, cấp học bổng KKHT:

Học bổng loại khá: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại khá trở lên.
Học bổng loại giỏi: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại giỏi trở lên.
Học bổng loại xuất sắc: Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện đạt từ loại xuất sắc trở lên.

Học bổng KKHT được xét cấp dựa trên kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên (sinh viên không cần phải đăng ký).
Chi tiết Quy định về việc xét cấp học bổng KKHT (áp dụng từ năm học 2023-2024) sinh viên xem TẠI ĐÂY.
2. Học bổng Trần Đại Nghĩa
Học bổng Trần Đại Nghĩa là Học bổng của ĐHBK Hà Nội xét cấp cho sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn (hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc hộ có hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn khác, sinh viên gặp tai nạn, rủi ro đột xuất) có kết quả học tập và rèn luyện tốt. 
Học bổng Trần Đại Nghĩa xét theo học kỳ và có 2 mức tương ứng với 50% và 100% học phí.
Kế hoạch, hồ sơ đăng ký xét cấp HB Trần Đại Nghĩa học kỳ 2 năm học 2023-2024 sinh viên xem TẠI ĐÂY.
Chi tiết Quy định về việc xét cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa sinh viên xem TẠI ĐÂY.
3. Học bổng tài trợ
Hàng năm sinh viên ĐHBK Hà Nội nhận được khoảng từ 5-7 tỷ đồng học bổng tài trợ từ các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước như: học bổng Sumitomo, Toyota, Toshiba, Nitori, Samsung, LG, Lote, Posco, Merali, EVN, Petrolimex, CC Foundation, MB Bank, PTSC,...

Chi tiết Quy định về việc xét cấp Học bổng tài trợ sinh viên xem TẠI ĐÂY;
Chi tiết về các chương trình học bổng tài trợ sinh viên xem TẠI ĐÂY.

4. Học bổng trao đổi sinh viên quốc tế
Với mục tiêu đẩy mạnh quốc tế hóa môi trường giáo dục, ĐHBK Hà Nội không chỉ tăng cường tiếp nhận giảng viên, sinh viên nước ngoài đến làm việc, học tập tại ĐHBK Hà Nội mà còn tích cực hỗ trợ mọi mặt để sinh viên ĐHBK Hà Nội có cơ hội đi học tập nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ, phát triển kỹ năng tại các trường đối tác nước ngoài. Sinh viên có thể đăng ký tham gia các chương trình học bổng từ các nguồn sau:
a) Học bổng từ nguồn kinh phí của ĐHBK Hà Nội: 
Từ năm 2024 ĐHBK Hà Nội bắt đầu triển khai chương trình cấp học bổng cho sinh viên sang học tập, thực tập ngắn hạn tại các trường đối tác nước ngoài. Kinh phí học bổng dành cho năm 2024 là 5 tỷ đồng. Chi tiết Quy định về việc xét cấp học bổng trao đổi sinh viên xem TẠI ĐÂY. 
Chi tiết các chương trình học bổng trao đổi sinh viên sẽ được công bố trong mục Học bổng trên cổng thông tin đào tạo dành cho sinh viên (qldt.hust.edu.vn). 
b) Học bổng từ các nguồn hợp tác quốc tế song phương và đa phương:
Ngoài nguồn học bổng do Đại học cấp, mỗi năm sinh viên ĐHBK Hà Nội còn nhận được hàng trăm suất học bổng tài trợ cho sinh viên sang học tập, thực tập tại nước ngoài từ các nguồn hợp tác quốc tế song phương và đa phương của ĐHBK Hà Nội. Chi tiết các chương trình học bổng tài trợ này sinh viên theo dõi TẠI ĐÂY.
5.Học bổng gắn kết quê hương
Nhằm gắn kết quá trình đào tạo, NCKH với hoạt động kinh doanh, sản xuất, năm 2024 ĐHBK Hà Nội sẽ dành 3 tỷ đồng để cấp Học bổng gắn kết quê hương cho sinh viên, học viên chương trình kỹ sư chuyên sâu đặc thù có đồ án/khóa luận tốt nghiệp (ĐANT) góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của sinh viên/học viên.
Mức học bổng: Học bổng có trị giá 5 triệu đồng/ĐATN.
Sinh viên bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp học kỳ 2 năm học 2023-2024 đủ điều kiện theo quy định đăng ký xét cấp học bổng gắn kết quê hương trên hệ thống qldt.hust.edu.vn đến hết ngày 30/6/2024 và hoàn thành việc nộp hồ sơ văn bản giấy tại bàn số 2 phòng 103 nhà C1 đến hết Thứ Sáu ngày 19/7/2024.
I. Mục tiêu: 

Thúc đẩy sinh tích cực rèn luyện để tăng khả năng thành công cho sinh viên trong và sau quá trình đào tạo.
Phù hợp với mục tiêu và chính sách của Nhà trường hướng tới, đó là người học làm chủ thể của hoạt động đào tạo.
Tăng tính minh bạch, khách quan của kết quả đánh giá rèn luyện, đảm bảo sự công bằng giữa các sinh viên.
Cung cấp thông tin cho quá trình tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên.

Chi tiết Quy định của Đại học BKHN các bạn xem tại đây.
II. Để không bị xếp loại rèn luyện trong học kỳ là Yếu, Kém
Để đạt được 50 (hay 65) điểm rèn luyện là không khó đối các bạn sinh viên, cụ thể là:

Với mục kết quả Học tập, bạn dễ dàng đạt được 24 đến 30 điểm với:

+12 điểm, nếu bạn có kết quả GPA ở mức 1.5, và 14 điểm nếu GPA ở mức 2.0.
+8 điểm, nếu bạn chỉ cần có điểm GPA cao hơn kỳ trước 0.01 điểm.
+4 điểm, nếu bạn có trình độ ngoại ngữ đạt tiến độ học tập.
+6 điểm, nếu bạn có kế hoạch học tập phù hợp được thầy cô ghi nhận


Với mục ý thức Kỷ luật, bạn có thể dễ dàng đạt được 25 điểm nữa thông qua việc tham gia các hoạt động:

+ 7 điểm từ tham gia SHCD. Trong học kỳ có rất nhiều hoạt động thế này cả hình thức Online và Offline;
+ 7 điểm từ tham gia họp lớp. Để được ghi nhận minh chứng này bạn liên hệ với GV QLL SV để được xác nhận.
+6 điểm từ tiêu chí tuân thủ kỷ luật học tập. Để được điểm này chỉ cần bạn không bị cấm thi các học phần trong học kỳ.
+ 6 điểm từ làm bài kiểm tra quy chế. Các bạn xem chi tiết tại đây  https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9577/kiem-tra-quy-che-ky-2023-2 


Với mục trách nhiệm Cộng đồng, bạn có thể dễ dàng đạt được 12 điểm thông qua việc tham gia các hoạt động

+ 8 điểm từ hiểu biết pháp luật. Các bạn có thể xem chi tiết tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/10642/tim-hieu-ve-phap-luat-ky-2023-2 
+ 4 điểm từ kê khai thông tin nơi ở. Các bạn có thể xem chi tiết tại đây https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9453/khai-bao-noi-tam-tru-thuong-tru-va-gioi-thieu-thong-tin-nha-tro-ky-2023-2 



Vậy bạn không quá khó khăn để đạt 65 điểm (28  + 25 + 12 = 65) cho dù GPA bạn chỉ 1.5. 
Với các bạn sinh viên năm cuối hoặc đi thực tập doanh các bạn điền thông tin theo form khảo sát do Ban CTSV gửi để được hỗ trợ cấp minh chứng rèn luyện thêm tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/10643/tham-gia-thuc-tap-tang-cuong-nang-luc-nghe-nghiep-tai-doanh-nghiep-ky-2023-2 
Để có thể được kết quả cao hơn, xếp loại Khá (65 điểm), bạn cũng chỉ cần tham gia 1, 2 hoạt động không quá khó, như:

(1) Tham gia khảo sát về góp ý quy định quy chế đào tạo và công tác sinh viên https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9454/2023-2-khao-sat-nhu-cau-huong-nghiep-dao-tao-tieng-anh-knm-cho-sinh-vien 
(2) Tham gia hoạt động xây dựng kế hoạch bản thân: https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9452/xay-dung-ke-hoach-hoc-tap-va-chi-tieu-cho-hoc-ky-2023-2
(3) Tham gia hoạt động rèn luyện ý thức tự học https://ctsv.hust.edu.vn/#/hoat-dong/9578/ren-luyen-ky-nang-tu-hoc-ky-2023-2 

Một học kỳ các đơn vị trong Nhà trường tổ chức trung bình 300 hoạt động khác nhau. Do đó, bạn hoàn toàn có cơ hội đạt được điều đó thông qua việc tham gia các hoạt động phù hợp với bản thân mình.
III. Việc cấp phát và xác nhận minh chứng tham gia hoạt động
Khi bạn tham gia hoạt động, nộp đủ các minh chứng (trả lời form, chụp ảnh, checkin tại sự kiện) mà chưa được xác nhận minh chứng để tự chấm điểm rèn luyện. Khi đó có mấy tình huống xảy ra là:

Hoạt động đang diễn ra (chưa kết thúc) nên minh chứng tham gia hoạt động của Bạn chưa được xác nhận.
Hoạt động đã kết thúc, nhưng Ban tổ chức hoạt động đang trong quá trình xét duyệt nên chưa cấp hết minh chứng cho Bạn.
Minh chứng của bạn không đạt yêu cầu của BTC nên không được xác nhận.

Với tình huống 2, 3 bạn viết mail cho thành viên BTC để hỏi hoặc khiếu nại về việc cấp minh chứng. Bạn tham khảo cách khiếu nại tại đây!
Với các Minh chứng liên quan đến kết quả học tập, Ban CTSV sẽ cập nhật theo kết quả điểm do Ban Đào tạo cung cấp, theo nguyên tắc cập nhật ngay khi có kết quả học tập để đảm bảo quyền lợi xét học bổng của các bạn.
Để được tư vấn kỹ hơn Bạn có thể liên hệ với TỔ HỖ TRỢ TRIỂN KHAI HỆ THỐNG iCTSV tại:
- Địa chỉ: Phòng 106-D4, ĐHBK Hà Nội
- Fanpage: https://fb.com/ictsv.hust/
- Group Facebook: https://fb.com/groups/DiemRenLuyenHUST/

Thời gian tham gia bảo hiểm: từ 01/01/2024 đến 31/12/2024 (12 tháng)
Số tiền phải đóng: 12 tháng x 56.700 đồng/tháng = 680.400 đồng.
Thời gian nộp tiền BHYT: Nộp cùng học phí học kỳ 1 năm học 2023-2024, đợt 1: từ ngày 02/10 – 15/10/2023, đợt 2: từ ngày 04/12/2023 - 31/12/2023.
Hình thức nộp tiền: Sinh viên nộp tiền mua Bảo hiểm y tế cho Trường cùng với học phí

II. Mua BHYT các đợt trong năm 2024:
Để hỗ trợ cho những sinh viên chưa có thẻ BHYT theo diện đối tượng sinh viên hoặc thẻ BHYT hết hạn, Nhà trường phối hợp với BHXH Quận Hai Bà Trưng tổ chức mua BHYT định kỳ theo Quý (3 tháng/ lần) cho sinh viên vào đầu mỗi Quý.
Thời gian nộp tiền mua BHYT các đợt bổ sung trong năm 2024 như sau: 

Đợt 1: Từ ngày 01/02/2024 đến ngày 20/02/2024. Thời gian tham gia bảo hiểm: từ 01/03/2024 đến 31/12/2024 (10 tháng). Số tiền phải đóng: 10 tháng x 56.700 đồng/tháng = 567.000 đồng.
Đợt 2: Từ ngày 01/06/2024 đến ngày 20/06/2024. Thời gian tham gia bảo hiểm: từ 01/07/2024 đến 31/12/2024 (06 tháng). Số tiền phải đóng: 6 tháng x 56.700 đồng/tháng = 340.200 đồng.
Đợt 3: Từ ngày 01/09/2024 đến ngày 20/09/2024. Thời gian tham gia bảo hiểm: từ 01/10/2024 đến 31/12/2024 (03 tháng). Số tiền phải đóng: 3 tháng x 56.700 đồng/tháng = 170.100 đồng.

Hình thức nộp tiền: Sinh viên nộp tiền theo cú pháp MSSV_Hovaten vào tài khoản 12210002113656 - DAI HOC BACH KHOA HA NOI tại Ngân hàng BIDV (Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam - chi nhánh Hà Thành). Sau khi nộp tiền đề nghị các em gửi ảnh lệnh chuyển tiền thành công VÀO ĐÂY (hoặc  link: https://forms.office.com/r/pTwSVMekJ2)
Lưu ý: 

Số tiền BHYT trên được tạm tính tại thời điểm mức lương cơ sở là 1.800.000 đồng/tháng và sẽ được cập nhật khi có sự thay đổi về mức lương cơ sở theo quy định của Nhà nước.
Tài khoản trên chỉ dùng để nộp tiền BHYT, sinh viên KHÔNG nộp học phí hoặc các khoản phí khác vào tài khoản này.

Sinh viên cần tư vấn, hỗ trợ về BHYT xin liên hệ với:
    - Cô Nghiêm Thị Kim Chi, ĐT: 024.3869.3108; 
    - Email: Chi.nghiemthikim@hust.edu.vn
III. Sử dụng thẻ BHYT khám, chữa bệnh
Nơi đăng ký khám chữa bệnh Ban đầu tại Trung Tâm Y tế Bách Khoa số 5 Phố Tạ Quang Bửu. Sinh viên cần khám, chữa bệnh; tư vấn về việc khám chữa bệnh hoặc chuyển tuyến trên để khám chữa bệnh có thể đến Trung tâm Y tế của Trường. Khi đến sinh viên cần mang theo các giấy tờ sau:

Thẻ bảo hiểm y tế (BHYT): Sinh viên có thể dùng thẻ BHYT giấy hoặc Thẻ BHYT điện tử (bằng cách cài đặt ứng dụng VssID trên điện thoại di động thay cho thẻ BHYT giấy. Chi tiết hướng dẫn cài ứng dụng xem TẠI ĐÂY.) để đi khám chữa bệnh tại Trung tâm Y tế của Trường hoặc các cơ sở y tế khác. 


CCCD/CMND hoặc Thẻ sinh viên (hoặc giấy tờ hợp lệ)
Sổ khám bệnh (nếu có)

Chú ý: 

Trường hợp muốn thay đổi nơi khám chữa bệnh ban đầu, sinh viên tới Bảo hiểm xã hội Quận Hai Bà Trưng (số 6, ngõ 167, đường Giải Phóng) vào thời gian 10 ngày đầu tiên của tháng đầu Quý (mười ngày đầu của các tháng 1, 4, 7, 10).

Mã số BHXH (là mã số trên sổ BHXH hoặc 10 số cuối viết liền nhau trên thẻ BHYT; Trường hợp sinh viên không nhớ mã số thẻ BHXH thì tìm mã số qua link:
 https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu 
hoặc có thể tra cứu trong tài khoản cá nhân của mình trên Cổng thông tin sinh viên của ĐHBK Hà Nội:
https://ctsv.hust.edu.vn/#/ho-so 


IV. Quy trình thực hiện việc khám, chữa bệnh như sau:
Sinh viên đến khám chữa bệnh tại các cơ sở Y tế cần mang theo Thẻ BHYT (hoặc Điện thoại di động có cài đặt VssID, tài khoản VNeID đã được định danh điện tử mức độ 2). Các bước thực hiện khám chữa bệnh như sau:
- Bước 1: Đăng ký khám bệnh tại bàn đón tiếp
- Bước 2: Đến các phòng khám theo hướng dẫn của bộ phận đón tiếp
- Bước 3: Thực hiện xét nghiệm, cận lâm sàng (nếu có)
- Bước 4: Trở lại Phòng khám ban đầu (sau khi có kết quả cận lâm sàng)
- Bước 5: Đợi Bác sỹ kê đơn thuốc và ra bàn phụ khám làm thủ tục
- Bước 6: Đến phòng Dược lĩnh thuốc.
V. Làm lại Thẻ Bảo hiểm Y tế
Trường hợp thẻ BHYT bị mất, bị hỏng, sinh viên có thể mang Thẻ CCCD/CMND đến Bảo hiểm xã hội Quận Hai Bà Trưng (nhà số 6, ngõ 167 đường Giải Phóng) để xin cấp lại thẻ BHYT.

Giới thiệu về Đại học Bách Khoa Hà Nội;
Đơn vị quản lý sinh viên, Ngành, chuyên ngành và chương trình đào;
Quy chế đào tạo theo hệ thống tín chỉ;
Quy trình và hướng dẫn SV đăng ký học phần trực tuyến;
Quy chế Công tác sinh viên; Khung rèn luyện đối với SV nội trú, ngoại trú;
Một số công tác SV khác, như: Công tác Đoàn, Hội, chế độ chính sách, thư viện, y tế trường học;
Các hướng dẫn về công tác SV: Học bổng, chế độ chính sách, vay vốn tín dụng, nghỉ học dài ngày;
Kinh nghiệm tham gia các hoạt động ngoại khóa, đời sống của sinh viên.

Chúng tôi tin tưởng rằng các bạn SV sẽ coi cuốn sổ tay này như một người bạn đồng hành của mình và sử dụng nó một cách hiệu quả nhất trong quá trình học tập tại Trường.
Các bạn tải xem bản mềm:

Cẩm nang sinh viên 2023: Tại đây.
Cẩm nang phòng tư vấn: Tại đây
Việc miễn giảm học phí cho sinh viên diện chế độ chính sách (CĐCS) từ năm học 2021-2022 được thực hiện theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP, ngày 27/8/2021 của Chính phủ. Tiền miễn, giảm học phí gồm hai phần:

Phần do Nhà nước chi trả: Trả trực tiếp vào tài khoản ngân hàng của sinh viên.
Phần do Nhà trường cấp bù: Được trừ trực tiếp vào học phí của sinh viên.

I. Đối tượng được miễn, giảm học phí
1. Con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/1945; con của người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945.
2. Con của liệt sỹ.
3. Con của anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
4. Con của anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến.
5. Con của thương binh, con của người hưởng chính sách như thương binh.
6. Con của bệnh binh.
7. Con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học.
8. Sinh viên khuyết tật.
9. Sinh viên từ 16 đến 22 tuổi không có nguồn nuôi dưỡng đang học đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và 2 Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15/3/2021 của Chính phủ.
10. Sinh viên hệ cử tuyển.
11. Sinh viên là người dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo.
12. Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người, ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành của cơ quan có thẩm quyền (QĐ 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2017, QĐ 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022 của Thủ tướng Chính phủ và QĐ 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Ủy ban dân tộc).
13. Sinh viên là người dân tộc thiểu số (ngoài đối tượng dân tộc thiểu số rất ít người) ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền (theo QĐ 131/QĐ-TTg ngày 25/01/2017, QĐ 353/QĐ-TTg ngày 15/3/2022, QĐ 861/QĐ-TTg ngày 04/6/2021 của Thủ tướng Chính phủ và QĐ 612/QĐ-UBDT ngày 16/9/2021 của Ủy ban dân tộc).
14. Sinh viên là con cán bộ, công chức, viên chức, công nhân mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên.
II. Mức miễn giảm học phí
a) Đối tượng từ 1 đến 12: Được miễn học phí.
b) Đối tượng 13: Được giảm 70% học phí.
c) Đối tượng 14: Được giảm 50% học phí.
III. Hồ sơ miễn, giảm học phí
Mỗi sinh viên cần chuẩn bị 03 bộ hồ sơ (02 bộ gốc và 01 bộ phô tô) như quy định dưới đây:
1. Đối tượng 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;
b) Bản sao chứng thực giấy chứng nhận liệt sỹ/ thẻ thương binh/ bệnh binh/,...; Quyết định được hưởng trợ cấp với người bị nhiễm chất độc hoá học của bố hoặc mẹ;
c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;
d) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.
2. Đối tượng 8:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;
b) Bản sao chứng thực Giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp hoặc bản sao chứng thực Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc trợ cấp xã hội;
c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;
d) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.
3. Đối tượng 9:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;
b) Bản sao chứng thực Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc trợ cấp xã hội;
c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;
d) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.
4. Đối tượng 10:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;
b) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.
5. Đối tượng 11:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;
b) Đơn đề nghị hỗ trợ chi phí học tập: Biểu mẫu số 9;
c) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;
d) Bản sao chứng thực sổ hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc giấy chứng nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo;
đ) Bản sao chứng thực (trong vòng 3 tháng) Thẻ CCCD hoặc CMND;
e) Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
g) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.
Lưu ý: Trường hợp SV ở với ông/bà (có tên trong sổ hộ nghèo/ cận nghèo cùng ông/bà) thì phải nộp giấy tờ mục đ và e; trường hợp SV ở với Bố/mẹ (có tên trong sổ hộ nghèo/cận nghèo cùng bố/mẹ) thì không cần phải nộp giấy tờ ở mục đ và e.
6. Đối tượng 12:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;
b) Đơn đề nghị hỗ trợ học tập: Biểu mẫu số 8;
c) Bản sao chứng thực (trong vòng 3 tháng) Thẻ CCCD hoặc CMND;
d) Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư;
đ) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;
e) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.
7. Đối tượng 13:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;
b) Bản sao chứng thực (trong vòng 3 tháng) Thẻ CCCD hoặc CMND.;
c) Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân và thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư;
d) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;
đ) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.
8. Đối tượng 14:
a) Đơn đề nghị miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 6;
b) Bản sao chứng thực Sổ hưởng trợ cấp hàng tháng hoặc minh chứng nhận trợ cấp hàng tháng (như sao kê ngân hàng - nếu nhận qua tài khoản ATM hoặc giấy xác nhận cấp tiền của cơ quan cấp phát tiền trợ cấp) của cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp do tổ chức bảo hiểm xã hội cấp;
c) Bản sao chứng thực giấy chứng nhận trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp hoặc Quyết định trợ cấp tai nạn lao động hoặc bệnh nghề nghiệp;
d) Bản sao chứng thực giấy khai sinh của sinh viên;
đ) Phiếu đăng ký tài khoản ngân hàng để nhận tiền miễn, giảm học phí: Biểu mẫu số 19.
Lưu ý:

Sinh viên thuộc đối tượng 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13 và 14 chỉ phải làm 01 bộ hồ sơ nộp lần đầu cho cả thời gian học tập; sinh viên thuộc đối tượng 11 phải NỘP LẠI hồ sơ vào đầu học kỳ 2 hàng năm (từ tuần 1 đến tuần 6 của học kỳ 2) để Trường làm căn cứ xét miễn, giảm học phí trong năm.
Biểu mẫu số 6, 8, 9 và 19 sinh viên lấy TẠI ĐÂY

Chi tiết Quy định về việc miễn giảm học phí sinh viên xem TẠI ĐÂY và TẠI ĐÂY.
IV. Thời gian và địa điểm tiếp nhận hồ sơ miễn, giảm học phí:

Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Trong vòng 7 tuần đầu của học kỳ 
Địa điểm tiếp nhận hồ sơ:Bàn số 3, Phòng 103 nhà C1

2. Lịch tiếp nhận giải quyết các ngày trong tuần như sau:

Thứ 2, 3: Sinh viên thuộc các đối tượng từ 1 đến 10;
Thứ 4, 5: Sinh viên thuộc các đối tượng từ 11 đến 14;
Thứ 6: Cấp lại phiếu hồ sơ sinh viên diện chính sách bị mất.

Chú ý: Sinh viên diện chế độ chính sách được miễn, giảm học phí có thể đóng học phí sau khi sinh viên đã nhận được tiền miễn giảm học phí do Nhà nước chi trả.
B. Hỗ trợ chi phí học tập 
1. Đối tượng được nhận hỗ trợ chi phí học tập: Sinh viên là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định của Nhà nước
2. Mức hỗ trợ chi phí học tập: Bằng 60% mức lương cơ sở và được hưởng không quá 10 tháng/năm học/sinh viên.
C. Hỗ trợ học tập
1. Đối tượng được nhận hỗ trợ học tập:Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người (Cống, Mảng, Pu Péo, Si La, Cờ Lao, Bố Y, La Ha, Ngái, Chứt, Ơ Đu, Brâu, Rơ Măm, Lô Lô, Lự, Pà Thẻn, La Hủ).
2. Mức hỗ trợ học tập: Bằng 100% mức lương cơ sở/người/tháng. Thời gian được hưởng hỗ trợ 12 tháng/năm cho năm học có thời gian học đủ 9 tháng trở lên; trường hợp năm học không đủ 9 tháng thì được hưởng theo thời gian học thực tế.
D. Xác nhận giấy ưu đãi giáo dục, đào tạo
Sinh viên được nhận giấy ưu đãi giáo dục sau khi đã hoàn thành việc nộp Hồ sơ CĐCS cho Nhà trường. Địa điểm cấp giấy ưu đãi giáo dục: Bàn số 1, Phòng 103 Nhà C1.
E. Xác nhận được hưởng học bổng chính sách
Sinh viên diện cử tuyển nộp và nhận giấy xác nhận được hưởng học bổng chính sách tại bàn số 3, phòng 103 – Nhà C1 vào đầu các học kỳ.
G. Xác nhận giấy vay vốn ngân hàng
Việc xác nhận thủ tục vay vốn ngân hàng được thực hiện theo các Quyết định sau của Thủ tướng Chính phủ: Quyết định số 157/QĐ-TTg, ngày 27/9/2007; Quyết định số 751/QĐ-TTg, ngày 30/5/2017 và Quyết định số 1656/QĐ-TTg, ngày 19/11/2019 và Quyết định số 05/2022/QĐ-TTg, ngày 23/3/2022
I. Đối tượng được vay vốn:
Sinh viên thuộc một trong các diện sau được vay vốn tại Ngân hàng chính sách:
1. Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động.
2. Sinh viên là thành viên của hộ nghèo, cận nghèo theo quy định của Nhà nước.
3. Sinh viên là thành viên của hộ gia đình có mức thu nhập bình quân đầu người tối đa bằng 150% mức thu nhập bình quân đầu người của hộ gia đình nghèo theo quy định của Nhà nước.
4. Sinh viên thuộc hộ gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh trong thời gian theo học có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú.
II. Định mức vay: 4.000.000đ/ sinh viên/ tháng
III. Cách thức đăng ký cấp giấy vay vốn:
Sinh viên đăng nhập vào tài khoản cá nhân trên hệ thống cổng thông tin sinh viên ctsv.hust.edu.vn (https://ctsv.hust.edu.vn/#/xin-cap-giay) hoặc đăng ký trên App iCTSV (Dịch vụ công) để đăng ký nhận giấy vay vốn, hệ thống sẽ tự động hẹn lịch trả giấy vay vốn tại Phòng Công tác Sinh viên (Bàn số 8, Phòng 104 nhà C1).
Chi tiết hướng dẫn thủ tục vay vốn ngân hàng sinh viên xem tại đây.
Sinh viên cần tư vấn, giải đáp thắc mắc xin liên hệ với Phòng Công tác Sinh viên:

Phòng 103 nhà C1
Điện thoại: 024.38693108
Email: ctsv@hust.edu.vn
Thông báo: Kể từ ngày 21/9/2023 có sự thay đổi về tên gọi và chức năng các đơn vị, theo đó Phòng Đào tạo sẽ chuyển thành Ban Đào tạo, tuy nhiên địa chỉ phòng làm việc không thay đổi.
------------------------------------------------------------------------
Ban Đào tạo tiếp nhận các đề xuất, thắc mắc, phản hồi của sinh viên qua thư điện tử (email), hạn chế tối đa việc sinh viên phải lên gặp trực tiếp. Việc sử dụng email khi trao đổi sẽ mang lại các lợi ích sau:

Giảm thời gian đi lại, giảm thời gian chờ đợi, hẹn gặp;
Xác nhận chính xác thời gian gửi và tiếp nhận, xử lý thông tin;
Có thể xử lý thông tin tại mọi địa điểm;
Dễ dàng chuyển đơn tới các đơn vị liên quan để xin ý kiến;
Lưu được các minh chứng: sinh viên cần lưu lại các email đã gửi, không xóa để còn làm minh chứng trong trường hợp cần thiết.

II. Yêu cầu
1. Sinh viên bắt buộc phải dùng email của trường cấp khi gửi đơn và các câu hỏi, thắc mắc liên quan tới học tập. Nếu sinh viên dùng các email khác như Gmail, Yahoo mail…thì không thể xác thực được người gửi nên không đủ thông tin để giải quyết. 
2. Trong trường hợp cần có đơn thì sinh viên có thể tải đơn theo mẫu trong từng mục tương ứng, sau đó in ra hoặc viết tay lại đơn đều được. Điền các thông tin trong đơn và cần có đủ các mục chữ ký. Lưu ý trong trường hợp không thể xin chữ ký của khoa/viện/trường thì mục đó có thể để trống và Ban Đào tạo sẽ liên hệ với các đơn vị đó sau để xác nhận.
Cách nộp đơn: Sinh viên nộp đơn qua email bằng cách chụp ảnh cả đơn và thẻ sinh viên rồi gửi kèm theo email tới người tiếp nhận tương ứng theo bảng dưới đây.
Lưu ý: riêng Đơn xin thôi học rút hồ sơ bắt buộc phải nộp tại Ban Đào tạo (202A-C1) tương tự với một vài mẫu đơn khác theo hướng dẫn, không tiếp nhận online.
3. Để có thể dễ dàng phân loại công việc, sinh viên cần soạn tiêu đề email theo cấu trúc sau: [Hạng mục viết tắt] Mã số sinh viên – Họ và tên
Ví dụ: [Học phí] 20211234 Nguyễn Văn A

III. Hạng mục công việc và người phụ trách




TT


Hạng mục


Hạng mục viết tắt


Gửi email tới/ 
vào link đặt câu hỏi


Mẫu đơn






1.  


Thắc mắc về học phí
Thắc mắc về tính học phần trong/ngoài chương trình


[Học phí]


hung.tranle@hust.edu.vn


 




2.  


Biên lai học phí


Ban Đào tạo không có chức năng cấp Biên lai thu học phí hoặc các giấy tờ tương đương khác.
Sinh viên đã đóng học phí muốn nhận giấy xác nhận sẽ liên hệ Ban Tài chính - Kế hoạch (Phòng 207, nhà C3-4) để đề nghị cấp.
Các loại giấy xác nhận có thể cấp liên quan tới học phí đã đóng (theo quy định của Bộ Tài chính):
    1) Hoá đơn tài chính    2) Hoặc là Giấy báo có
Lưu ý: khi SV đóng học phí thì sẽ mất 24 giờ để tiền được chuyển về tài khoản, sau thời điểm đó mới có thể xác nhận để cấp các giấy tờ trên.




3.  


Thắc mắc về miễn giảm học phí

 

Đặt câu hỏi tại đây


 




4.  


Kết quả học tập các kỳ (GPA, CPA, tín chỉ nợ...)
Tăng/giảm mức cảnh báo học tập


[Kết quả HT]


hung.tranle@hust.edu.vn


 




5.  


Mức học bổng A, B, C
Chuyển/nhận tiền học bổng, tài khoản nhận học bổng

 
Đặt câu hỏi tại đây

 




6.  


Sửa thông tin cá nhân trên Cổng thông tin sinh viên
Cấp giấy xác nhận SV
Thủ tục khi bị mất thẻ sinh viên


[Hồ sơ cá nhân]


 
Đăng ký cấp giấy tờ hoặc sửa thông tin SV tại đây
Thắc mắc về việc cấp giấy tờ tại đây

 




7.  


Công nhận học phần tương đương/thay thế


[Chuyển điểm]


thu.nguyenthiha@hust.edu.vn


Tải tại đây




8.  


Miễn học phần thông thường
Miễn học phần ngoại ngữ
Miễn quân sự, thể dục khi đã có chứng chỉ


[Miễn điểm]


ninh.lequang@hust.edu.vn
Chuyên viên Lê Quang Ninh (202A-C1)


Xem hướng dẫn tại đây




9.  


Thắc mắc chưa thay đổi điểm do phúc tra


[Thắc mắc điểm]


ninh.lequang@hust.edu.vn


 




10.  


Thắc mắc chưa nhập điểm hoặc chưa thấy có điểm trong bảng kết quả học tập


[Thắc mắc điểm]
Các bước cần thực hiện:
Bước 1: Liên hệ với giảng viên/khoa,viện qua email để biết được giảng viên đã nhập điểm lên hệ thống hay chưa.
Bước 2: Nếu giảng viên thông báo đã nhập điểm mà chưa thấy có điểm trên hệ thống thì gửi chuyển tiếp (foward) chính email đã liên hệ với giảng viên đó tới địa chỉ: ninh.lequang@hust.edu.vn để được hỗ trợ.
Lưu ý: Thời gian từ khi nhập điểm đến khi có điểm trên hệ thống có thể trong vòng 1 ngày (24 giờ) do cần đồng bộ và kiểm tra lại điểm.


Xem thêm hướng dẫn tại đây




11.  


Phúc tra điểm


1. Trước tiên sẽ trao đổi qua email với giảng viên giảng dạy học phần
2. Trong trường hợp vẫn còn thắc mắc sau khi liên hệ với giảng viên: sẽ nộp đơn phúc tra điểm tới khoa, viện phụ trách giảng dạy học phần.
3. Ban Đào tạo không tiếp nhận đơn phúc tra điểm vì không đúng thẩm quyền.


Tham khảo mẫu đơn tại đây




12.  


Thắc mắc về chương trình đào tạo


[Chương trình ĐT]


huong.nguyenthi1@hust.edu.vn


 




13.  


Xét nhận Đồ án/khóa luận tốt nghiệp
Bù tín chỉ


[Xét ĐATN]


huong.nguyenthi1@hust.edu.vn


Tải tại đây




14.  


Thắc mắc về đăng ký tốt nghiệp
Bù tín chỉ và đăng ký tốt nghiệp
Kết quả xét tốt nghiệp 


[Xét tốt nghiệp]


huong.nguyenthi1@hust.edu.vn


Tải tại đây




15.  


Lịch đăng ký học tập
Thắc mắc đăng ký học tập


[Lịch đăng ký]
[Đăng ký học tập]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn


 




16.  


Đăng ký lớp đầy


Liên hệ trực tiếp với trường/khoa/viện quản lý học phần.




17.  


Rút/hủy đăng ký học phần


[Rút học phần]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn


Tải mẫu đơn tại đây




18.  


Giới hạn tín chỉ đăng ký do mức cảnh báo, do ngoại ngữ


[Giới hạn TC]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn


 




19.  


Thắc mắc về cập nhật điểm ngoại ngữ lên hệ thống


[TOEIC]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn


Sử dụng khi SV có thắc mắc về việc chưa được cập nhật điểm ngoại ngữ lên hệ thống sau khi thi.
Các SV có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cần gửi qua Trung tâm CLA để thẩm tra chứng chỉ, không nộp trực tiếp cho Ban Đào tạo.




20.  


Thắc mắc về thời khóa biểu


[Thời khóa biểu]


thu.nguyenthiha@hust.edu.vn
Với SV các chương trình đào tạo hợp tác quốc tế, liên hệ chuyên viên Giang Hương: huong.giang@hust.edu.vn


 




21.  


Xác nhận thứ hạng sinh viên


[Xếp hạng]


dat.nguyenquoc@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Quốc Đạt (202A-C1)


 




22.  


Xin thôi học và rút hồ sơ sinh viên


Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202A-C1


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên tiếp nhận: Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)


Tải mẫu đơn tại đây




23.  


Xin nghỉ học dài hạn (bảo lưu)


[Nghỉ học]


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)
 
Nếu xin nghỉ dài hạn vì lý do sức khỏe:
+ Trong đơn cần có xác nhận của Trung tâm Y tế Bách khoa (địa chỉ tại số 5 Tạ Quang Bửu).
+ Sinh viên cần mang bệnh án và các giấy tờ khám bệnh khi tới xin xác nhận tại Trung tâm Y tế BK
+ Hoặc đến khám trực tiếp tại Trung tâm Y tế BK để có thể kết luận về tình hình sức khỏe.


Tải đơn tại đây
Lưu ý:
1) SV cần hoàn thành công nợ học phí trước khi nộp đơn.
2) Với SV các chương trình  với ĐH TROY cần liên hệ với cô Nguyễn Kiều Anh để tư vấn và xác nhận trước khi nộp đơn.
3) Sinh viên xem số QĐ cho phép nghỉ dài hạn bằng cách đăng nhập Cổng thông tin sinh viên ctt.hust.edu.vn và vào mục Hồ sơ SV.




24.  


Tiếp nhận trở lại học sau khi nghỉ dài hạn
(Thời gian tiếp nhận đơn là trước 3-4 tuần so với thời điểm bắt đầu học kỳ) 


[Tiếp nhận học]


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)


Tải tại đây




25.  


Thủ tục chuyển trường trong nước
Thủ tục chuyển trường từ nước ngoài về


Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202A-C1


Giải đáp thắc mắc gửi qua email tới chuyên viên Nguyễn Kim Huệ: 
hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Đơn cần nộp trực tiếp tại phòng 202A-C1, chuyên viên tiếp nhận: Nguyễn Kim Huệ


Đơn chuyển trường trong nước tại đây (gồm cả phần hướng dẫn ở cuối đơn)
Hướng dẫn chuyển trường nước ngoài về tại đây




26.  


Chuyển tiếp từ CN lên kỹ sư.


[CN lên KS]


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)


Tải tại đây




27.  


Chuyển ngành đào tạo/chương trình đào tạo


[Chuyển ngành]


hue.nguyenkim@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Kim Huệ (202A-C1)


Tải tại đây




28.  


Chuyển sang học tại Trung tâm Đào tạo liên tục


[Chuyển hệ ĐTLT]


1) Tải mẫu đơn và điền đầy đủ thông tin
Trường hợp có thắc mắc về thủ tục tại Ban Đào tạo sẽ liên hệ theo qua email: hue.nguyenkim@hust.edu.vn
2) Nộp đơn tại Trung tâm Đào tạo liên tục (khu nhà TC) để được tư vấn và xếp lớp.
Trường hợp cần tư vấn với Trung tâm Đào tạo liên tục sẽ liên hệ qua email: dtlt@hust.edu.vn
 
 


Tải tại đây




29.  


Trích sao bảng điểm


[Trích sao]


hanh.tranthi@hust.edu.vn


Xem hướng dẫn tại đây




30.  


Lịch thi học kỳ


[Lịch thi]


1. Chuyên viên Trần Thị Hạnh: lịch thi cuối  kỳ. Email: hanh.tranthi@hust.edu.vn
2. Chuyên viên Giang Hương: lịch thi Đợt A; kiểm tra giữa kỳ; thi kỳ hè. Email: huong.giang@hust.edu.vn 


 




31.  


Hoãn thi cuối kỳ


Nộp đơn trực tiếp tại Ban Đào tạo 202-C1 (bàn số 4)
(chuyên viên tiếp nhận: Trần Thị Hạnh)


Nộp đơn kèm minh chứng tại Ban Đào tạo (phòng 202A-C1, gặp chuyên viên Trần Thị Hạnh)
Nếu có thắc mắc có thể liên hệ chuyên viên Trần Thị Hạnh:
hanh.tranthi@hust.edu.vn
LƯU Ý:
(1) Hoãn thi với các học phần GDTC: Liên hệ trực tiếp với thầy, cô giảng dạy học phần cần hoãn thi, cung cấp các minh chứng cần thiết để thầy, cô xem xét bố trí thi bù.Trong trường hợp cần hỗ trợ hoặc có thắc mắc thì các em liên hệ với thầy Lê Duy Long (Phó trưởng khoa GDTC): long.leduy@hust.edu.vn
(2) Hoãn thi với các học phần GDQP-AN: Khoa GDQP-AN sẽ tiếp nhận đơn và xử lý hoãn thi và thi bù cho sinh viên. Nộp đơn hoãn thi tại khoa GDQP-AN, người tiếp nhận là cô Nguyễn Thị Hà Giang (email: giang.nguyenthiha@hust.edu.vn).
 
 


Hướng dẫn chi tiết xem tại đây.
Tải mẫu đơn đăng ký  hoãn thi tại đây




32.  


Đăng ký thi bù do hoãn thi


Đăng ký thi bù do hoãn thi cuối kỳ tại đây.
(Cần đăng ký muộn nhất là 5 ngày trước ngày thi)


Nếu có thắc mắc liên hệ chuyên viên Trần Thị Hạnh:
hanh.tranthi@hust.edu.vn


Hướng dẫn chi tiết xem tại đây.
Đăng ký bù do hoãn thi cuối kỳ tại đây




33.  


Reset mật khẩu tài khoản ctt-sis.hust.edu.vn


[Mật khẩu SIS]


hanh.tranthi@hust.edu.vn
Chuyên viên Trần Thị Hạnh (202A-C1)


 




34.  


Thắc mắc về bằng cấp, chứng chỉ


[Văn bằng]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




35.  


Nhận bằng tốt nghiệp


[Nhận bằng]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


Nhận bằng theo Biểu đồ kế hoạch học tập hoặc các ngày thứ 3, thứ 5 hàng tuần tại Ban Đào tạo.
Yêu cầu mang thẻ căn cước công dân hoặc chứng minh thư nhân dân.
Trong trường hợp người khác nhận thay phải có giấy ủy quyền có xác nhận của chính quyền.




36.  


Công tác lưu học sinh


[Lưu học sinh]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




37.  


Xác minh văn bằng


[Xác minh]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




38.  


Cấp bản sao văn bằng


[Bản sao văn bằng]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




39.  


Cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho các trường hợp cấp thiết và có lý do chính đáng.
Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời chỉ có thể cấp trong khi chờ cấp bằng, tức là chỉ có thể cấp từ khi Giám đốc ĐHBK HN ký quyết định công nhận tốt nghiệp, chứ không phải cấp ngay sau khi có kết quả trên hệ thống (kết quả trên hệ thống mới chỉ là chạy phần mềm, chưa phải kết quả công nhận tốt nghiệp).
Tham khảo quy định trên tại Thông tư số 21/2019/TT-BGDĐT tại đây.
+ Thời gian chờ cấp bằng: xem Khoản 1 Điều 17 của Thông tư trên.
+ Thời điểm có thể cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời: xem Khoản 3 Điều 17 của Thông tư trên.


[Chứng nhận TN]


son.nguyenthanh1@hust.edu.vnhoặcson.nguyen@hust.edu.vn
Chuyên viên Nguyễn Thanh Sơn (202A-C1)


 




40.  


Mật khẩu email


Liên hệ Trung tâm mạng thông tin tại đây




41.  


Hướng dẫn chuyển tiếp sinh


[Chuyển tiếp sinh]


huong.giang@hust.edu.vn
Chuyên viên Giang Hương (316-C1)


 




1. Qui chế đào tạo (ban hành năm 2023): xem tại đây.
2. Qui định ngoại ngữ áp dụng từ khóa K68: xem tại đây
3. Qui định ngoại ngữ áp dụng từ khóa K65: xem tại đây
+ Chú ý: Cập nhật Danh mục quy đổi tương đương các chứng chỉ Tiếng Anh (2022): xem tại đây
4. Qui định ngoại ngữ các chương trình chuẩn áp dụng cho khóa K63 & K64: xem tại đây
5. Qui định ngoại ngữ với các chương trình Elitech từ K62-K64: xem tại đây
6. Hướng dẫn học chuyển tiếp chương trình kỹ sư chuyên sâu đặc thù (180 TC): xem tại đây
7. Quy định tổ chức dạy - học trên nền tảng công nghệ kết nối và trực tuyến: Xem tại đây.
8. Quy định tổ chức thi theo phương thức trực tuyến: Xem tại đây
9. Quy định công nhận tín chỉ và chuyển đổi kết quả học phần tương đương: Xem tại đây.
10. Quy chế công tác sinh viên hệ đại học chính quy: Xem tại đây.
11. Quy định về Học bổng Khuyến khích học tập: Xem tại đây.
12. Quy định về Học bổng Trần Đại Nghĩa: Xem tại đây.
13. Quy định về việc miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và hỗ trợ học tập cho sinh viên diện chế độ chính sách: Xem tại đây.
14. Quy định về việc quản lý và hỗ trợ sinh viên nước ngoài: Xem tại đây.
15. Quy định Về công tác tổ chức đội tuyển tham dự các kỳ thi Olympic môn học: Xem tại đây
16. Quy định về việc đánh giá điểm rèn luyện sinh viên: Quy định xem tại đây và Khung điểm đánh giá tham khảo năm 2021-2022: Xem tại đây
17. Quy định hỗ trợ, quản lý hoạt động các Câu lạc bộ sinh viên thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội: Xem tại đây.
18. Quy định về việc miễn học các học phần Giáo dục Quốc phòng - An ninh đối với sinh viên tàn tật hoặc bị giới hạn vận động, sinh viên đã tham gia nghĩa vụ quân sự...(quy định tại Điều 4): Xem tại đây.
19. Quy định Hướng dẫn triển khai các chính sách hỗ trợ sinh viên khuyết tật đang học tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội: Xem tại đây.
II. Các biểu mẫu thường dùng
1. Biểu mẫu thủ tục hành chính xin xác nhận của Trường (giấy chứng nhận SV, giấy giới thiệu, giấy vay vốn ngân hàng, giấy làm thẻ xe buýt ....): Xem tại đây. 
2. Biểu mẫu học tập: Xem tại đây. 
3. Biểu mẫu đính chính thông tin bằng cấp: Xem tại đây. 
4. Biểu mẫu xin thôi học, nghỉ học dài hạn, chuyển ngành, chuyển hệ đào tạo, chuyển trường, trở lại học tập: Xem tại đây. 
5. Mẫu Đồ án, khóa luận tốt nghiệp: Xem tại đây. 
6. Biểu mẫu về xét nhận đồ án, khóa luận tốt nghiệp: Xem tại đây. 
III. Giải quyết thắc mắc

Tạo môi trường hoạt động đa dạng phong phú, phù hợp với nhu cầu lợi ích thiết thực để sinh viên có khả năng và năng khiếu được bộc lộ, phát triển; Tạo điều kiện cho sinh viên rèn luyện trưởng thành về mọi mặt; Nâng cao nhận thức về bản lĩnh chính trị, đạo đức, lối sống, giáo dục lý tưởng cách mạng, truyền thống của dân tộc, quy tắc ứng xử văn minh cho sinh viên, góp phần đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo.
Khuyến khích nhiều sinh viên tham gia hoạt động của CLB sinh viên do các đơn vị trong Trường quản lý; Thu hút nhiều sự hỗ trợ nguồn lực từ các cá nhân và tổ chức trong và ngoài trường nhằm thúc đẩy sự phát triển bền vững của CLB sinh viên; Đảm bảo sử dụng hiệu quả các đầu tư của Nhà trường cho CLB sinh viên.
Tăng cường công tác hỗ trợ giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong triển khai các hoạt động của CLB sinh viên; Tạo sự thống nhất trong công tác hỗ trợ và quản lý giữa các đơn vị trong trường, đảm bảo thường xuyên định hướng và nắm bắt đầy đủ tình hình hoạt động của CLB sinh viên theo định hướng đào tạo của Nhà trường.

Đại học BKHN đã:

Ban hành chính sách quản lý và hỗ trợ các CLB SV (chi tiết xem tại đây). Văn bản chứa các thông tin liên quan đến Quy trình thành lập, trách nhiệm và quyền lợi của việc tham gia CLB SV,...
Ban hành kế hoạch hỗ trợ phát triển CLB SV (chi tiết xem tại đây). Văn bản chứa các thông tin liên quan đến các hoạt động chính của CLB trong năm học, vai trò trách nhiệm của các đơn vị liên quan.
Lập danh sách các CLB SV (chi tiết xem tại đây). Bài viết giới thiệu danh sách các CLB SV đã đăng ký hoạt động với nhà trường.
Triển khai kênh tiếp nhận các yêu cầu của CLB như:

Mượn phòng sinh hoạt CLB tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/22_don_dang_ky_muon_phong 
Đăng ký đặt bàn truyền thông hoạt động của CLB: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/23_don_dang_ky_dat_ban



Sinh viên cần cấp các loại giấy tờ như: Giấy chứng nhận sinh viên, giấy giới thiệu sinh viện, giấy vay vốn ngân hàng, giấy ưu đãi trong giáo dục,... trên ứng dụng iCTSV (tải App iCTSV trên Apple App Store hoặc Google Play Store).
Đối với những giấy tờ không theo mẫu trên hệ thông, hoặc các trường hợp đặc biệt khẩn cấp, sinh viên có thể đăng ký trực tiếp tại Ban CTSV (Phòng 103 nhà C1).  
2. Quy trình xử lý và giải quyết
- Đối với giấy tờ SV đăng ký trên iCTSV: Cán bộ Ban CTSV sẽ xử lý trong vòng 1 ngày làm việc và hẹn lịch trả lời kết quả cho SV trong vòng 2 ngày làm việc. Trường hợp SV đã đăng ký thành công việc cấp giấy tờ nhưng trong vòng 02 ngày làm việc vẫn không nhận được lịch hẹn trả kết quả thì SV có thể đến Ban CTSV (Phòng 103 nhà C1, bàn số 1) thông báo đã đăng ký và đề nghị cấp giấy tờ trực tiếp. Ban CTSV sẽ có trách nhiệm kiểm tra lại hệ thống đăng ký cấp giấy tờ và hỗ trợ SV kịp thời. 
- Đối với giấy tờ SV nộp trực tiếp tại Ban CTSV: Cán bộ Ban CTSV sẽ xử lý ngay khi tiếp nhận hồ sơ và hẹn lịch trả lời kết quả cho SV trong vòng 2 ngày làm việc.
1. Thông tin liên hệ:

Địa chỉ: Phòng 201 – 202 – 203 – 204 -204 nhà C1
Điện thoại: 024.3869.2008
Email: dt@hust.edu.vn
Fanpage: facebook.com/DTDHBKHN

2. Các thủ tục giải quyết tại Phòng Đào tạo:

Đăng ký học tập, rút/ hủy học phần, thời khóa biểu, lịch thi, hoãn thi, thi bù.
Xử lý học tập: Điểm học phần, học phần tương đương, thay thế GPA, CPA, cảnh báo học tập, chương trình đào tạo.
Chuyển ngành, chuyển hệ đào tạo, chuyển trường, thôi học, nghỉ học, quay lại học tập.
Tốt nghiệp (nhận ĐA/KL tốt nghiệp; văn bằng, thứ hạng tốt nghiệp, thanh toán ra Trường).
Học phí: Tính học phí, tính tiền miễn giảm học phí, thu học phí.
Giải đáp các thắc mắc liên quan đến điều kiện về điểm, trình độ năm học, trình độ ngoại ngữ để xét cấp các loại học bổng.
Cấp bảng trích sao kết quả học tập (bảng điểm).
Reset mật khẩu tài khoản tài khoản trang ctt-sis.hust.edu.vn.

Chi tiết hướng dẫn liên hệ giải quyết các thủ tục hành chính và giải đáp các thắc mắc với Phòng Đào tạo sinh viên xem TẠI ĐÂY.

II. Phòng Công tác Sinh viên
1. Thông tin liên hệ:

Địa chỉ: Phòng 101 – 102 – 103 – 104 -104 nhà C1
Điện thoại: 024.3869.2896 (Phòng 102 nhà C1); 024.3869.3108 (Phòng 103-104 nhà C1)
Email: ctsv@hust.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/ctsv.hust.edu.vn

2. Các thủ tục giải quyết tại Phòng Công tác Sinh viên:

Cấp các loại giấy tờ hành chính sinh viên: Giấy chứng nhận sinh viên, giấy giới thiệu sinh viên, giấy vay vốn ngân hàng, giấy ưu đãi trong giáo dục, giấy làm vé xe buýt tháng,…
Học bổng: Học bổng khuyến khích học tập, học bổng Trần Đại Nghĩa, học bổng tài trợ (hồ sơ, quy trình thủ tục xét cấp học bổng; điều kiện xét cấp học bổng; chi trả học bổng,…).
Giải quyết chế độ chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập: Tư vấn, tiếp nhận và xét duyệt hồ sơ miễn, giảm học phí; hỗ trợ chi phí học tập.
Công tác bảo hiểm y tế: Hỗ trợ sinh viên mua bảo hiểm, sử dụng BHYT trong khám chữa bệnh.
Hỗ trợ sinh viên nước ngoài (về thủ tục hành chính, cấp mới và gia hạn thị thực nhập cảnh, đời sống sinh viên).
Hỗ trợ sinh viên khó khăn: Tư vấn và hỗ trợ sinh viên gặp khó khăn trong học tập, khó khăn về tài chính, đời sống tâm lý.
Tổ chức các hoạt động ngoại khóa cho sinh viên: Tuần sinh hoạt công dân sinh viên năm đầu và năm cuối; các sự kiện sinh hoạt ngoại khóa khác của Trường.
Tiếp nhận đăng ký tổ chức các hoạt động ngoại khóa cho sinh viên trong khuôn viên Trường.
Tiếp nhận và hỗ trợ sinh viên làm thủ tục thành lập câu lạc bộ sinh viên.
Chỉnh sửa thông tin sinh viên trên trang cổng thông tin sinh viên ctt.hust.edu.vn.
Cấp mới và cấp lại thẻ sinh viên; cấp giấy chứng nhận sinh viên tạm thời thay thế cho thẻ sinh viên.

Mọi thắc mắc liên quan đến công việc do Phòng Công tác Sinh phụ trách viên sinh viên có thể đặt câu hỏi TẠI ĐÂY.

III. Các viện đào tạo

Tư vấn hỗ trợ sinh viên về chương trình đào tạo; đăng ký học tập; định hướng nghề nghiệp.
Cấp bảng trích sao kết quả học tập, giấy chứng nhận sinh viên, giấy giới thiệu sinh viên, giấy làm vé xe buýt tháng.
Tư vấn hỗ trợ về việc thực hiện chế độ chính sách, học bổng, việc làm cho sinh viên.
Mức học phí trong học kỳ 1 năm học 2023-2024

Mức học phí đào tạo đại học chính quy trong học kỳ 1 đối với các khóa từ khóa 67 trở về trước không thay đổi so với mức học phí của chương trình đào tạo tương ứng đã áp dụng trong năm học 2022-2023.
Mức học phí đào tạo đại học chính quy đối với Khóa 68 (nhập học trong năm 2023) bằng mức học phí của chương trình đào tạo tương ứng đối với Khóa 67 (nhập học trong năm 2022).
Mức học phí đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ không thay đổi so với mức học phí của chương trình đào tạo tương ứng được áp dụng trong năm học 2022-2023.
Mức học phí đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ đối với khóa mới nhập học trong học kỳ 1 năm học 2023-2024 bằng mức học phí của chương trình đào tạo tương ứng đối với khóa nhập học trong năm học 2022-2023.

Chế độ miễn, giảm học phí
Chế độ miễn, giảm học phí được thực hiện theo Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 5776/QĐ-ĐHBK ngày 18 tháng 7 năm 2023 của Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội. 

Lịch đăng ký học tập: Đăng ký, điều chỉnh đăng ký các học phần trong học kỳ; đăng ký nhận đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
Lịch học tập: Lịch học các học kỳ chính, học kỳ hè; thời gian thực tập; thời gian làm đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
Lịch thi: Thi/ kiểm tra giữa kỳ, cuối kỳ, bảo vệ đồ án/ khóa luận tốt nghiệp.
Lịch đăng ký xét tốt nghiệp; lịch tổ chức Lễ tốt nghiệp và phát bằng tốt nghiệp.
Lịch nộp học phí.
Lịch nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ các ngày lễ trong năm.

Chi tiết Khung kế hoạch thời gian hệ đại học và sau đại học năm học 2023-2024 sinh viên xem TẠI ĐÂY.
Trong trường hợp có thắc mắc cần giải đáp sẽ gửi email theo hướng dẫn TẠI ĐÂY.
 
Nếu sinh viên có yêu cầu gồm:
1. Chụp ảnh học bạ

Các bạn có thể vào mục Hồ sơ sinh viên để tải bản mềm ảnh chụp học bạ do các bạn đã tải lên hệ thống khi khai hồ sơ nhập học trực tuyến tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/cap-nhat-ho-so, đăng nhập bằng tài khoản email trường cấp.
Nếu chưa tải lên, hoặc ảnh không đảm bảo chất lượng bạn đăng ký chụp lại tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/30_HOSO

2. Sao y công chứng học bạ
Để nhận bản sao y công chứng học bạ các bạn thực hiện các bước dưới đây:

B1: Bạn đăng ký công chứng tại đây: https://ctsv.hust.edu.vn/#/viet-giay/30_HOSO, đăng nhập bằng tài khoản email trường cấp.
B2: Lên phòng 102-c1, vào bàn 3 gặp thầy Thụy để làm thủ tục nhận bản công chứng học bạ.

Lưu ý: Bản sao y học bạ chỉ cung cấp cho chính sinh viên yêu cầu. Do đó, khi đi làm thủ tục công chứng học bạ sinh viên mang theo thẻ sinh viên và căn cước công dân. Trong trường hợp sinh viên không tự đến được, phụ huynh lấy hộ phải có giấy ủy quyền của sinh viên, bản sao công chứng căn cước công dân của sinh viên và phụ huynh.
3. Rút học bạ (hồ sơ sinh viên)
Sinh viên chỉ rút học bạ gốc trong các trường hợp có: (1) Quyết định thôi học hoặc (2) Quyết định nghỉ học, bảo lưu học tập do Ban Giám đốc ĐHBK HN ký. Để nhận lại học bạ bản gốc sinh viên thực hiện các bước sau:

B1: Cầm quyết định thôi học hoặc quyết định nghỉ học bảo lưu học tập đến phòng 102 - c1 vào bàn 3 để được hướng dẫn
B2: Thực hiện thủ tục thanh toán ra trường, xác nhận không còn công nợ.
B3: Chờ, đến nhận lại học bạ bản gốc theo lịch hẹn.

Bản chính học bạ chỉ trả cho chính sinh viên yêu cầu. Do đó, khi đi làm thủ tục công chứng học bạ sinh viên cầm theo thẻ căn cước công dân. Trong trường hợp sinh viên không tự đến được, phụ huynh phải có giấy ủy quyền của sinh viên, bản sao công chứng căn cước công dân của sinh viên và phụ huynh.
Các bạn sinh viên ngoại tỉnh có thể tìm kiếm nơi ở tại:

Ký túc xá Bách Khoa Hà Nội, bằng cách truy cập trang thông tin của KTX Bách Khoa Hà Nội: http://ktx.hust.edu.vn/. Hệ thống hỗ trợ cho sinh viên trong quá trình đăng ký lưu trú. 
Khu nhà ở học sinh, sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp là nhà ở xã hội dành cho học sinh, sinh viên thuộc các cơ sở đào tạo trên địa bàn thành phố Hà Nội. Bạn có thể tìm kiếm thông tin tại đây: https://www.facebook.com/groups/616951003253188 
Kênh thông tin nhà trọ của Hội Sinh viên https://www.facebook.com/hotrosinhvienbk 
Hoặc có thể tìm trực tiếp trên Ứng dụng iCTSV

Hướng dẫn tìm nhà trọ trên Ứng dụng iCTSV
Thấu hiểu những khó khăn sinh viên sẽ gặp phải trong quá trình sống xa nhà và học tập tại trường, ứng dụng ICTSV của trường ĐH Bách khoa Hà Nội ra đời phần nào giúp các sinh viên giảm bớt nỗi lo. Tham khảo thêm thông tin: https://phunuvietnam.vn/truong-dh-bach-khoa-ha-noi-thiet-ke-ung-dung-tim-nha-tro-cho-sinh-vien-20220924022458837.htm 

Để tìm nhà trọ trên Ứng iCTSV bạn cài đặt ứng dụng, vào mục Nhà trọ, lựa chọn khu vực nhà trọ bạn muốn tìm, Ứng dụng sẽ trả ra danh sách nhà trọ với các thông tin mà các bạn có thể liên hệ trực tiếp với chủ nhà trọ.
Vai trò
Tư vấn, gỡ rối và hỗ trợ giải quyết những vấn đề liên quan tới học tập, tâm lý, sức khỏe sinh sản, giới tính,... của sinh viên. Hướng dẫn, đào tạo kỹ năng sống thông qua những buổi hội thảo, toạ đàm, các hoạt động kết nối sinh viên, chia sẻ kiến thức..
Các hoạt động

Tư vấn tâm lý cho sinh viên;
Tư vấn học tập cho sinh viên;
Tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề, các buổi chia sẻ kinh nghiệm nhằm giúp sinh viên vượt qua các khó khăn, vướng mắc trong học tập, cuộc sống.

Đối tượng

Sinh viên có nguy cơ gặp vấn đề về tâm lý ảnh hưởng bởi kết quả học tập hoặc có kết quả rèn luyện kém.
Sinh viên có dấu hiệu bệnh lý, hoặc “chủ động” nhờ trợ giúp tâm lý.
Phụ huynh và những người liên quan.

Đến với Phòng tư vấn bạn sẽ: được bày tỏ, chia sẻ những tâm tư thầm kín, những vướng mắc, lo âu trong cuộc sống, những khó khăn trong học tập. Đồng thời, các bạn cũng sẽ có cơ hội được giúp đỡ các bạn sinh viên gặp khó khăn khác.
Tham khảo: https://hust.edu.vn/vi/sinh-vien/sinh-vien-hien-tai/bach-khoa-co-can-phong-giup-sinh-vien-bo-quen-buon-lo-ap-luc-646334.html
Thông tin liên hệ

Phòng 101 - C1 (Mở cửa theo lịch làm việc các ngày trong tuần)
SĐT: +84(0)24 3869 3108
Email: ssu@hust.edu.vn
Cổng thông tin (mục hoạt động): http://ctt.hust.edu.vn
Fanpage: http://ww.facebook.com/phongtuvantamlydhbkhn
Bản đề án đã đề ra các giải pháp thực hiện theo các mục tiêu cụ thể như sau:
- Tổ chức, quản lý các hoạt động tư vấn, hỗ trợ và can thiệp (khi cần thiết) đối với 100% các sinh viên đang gặp vấn đề về tâm lý trong học tập và trong cuộc sống, giúp sinh viên tìm hướng giải quyết phù hợp, giảm thiểu tác động tiêu cực có thể xảy ra; giới thiệu tới 100% sinh viên và cán bộ biết đến cách thức tiếp cận các hoạt động trợ giúp tâm lý sinh viên;
- Tư vấn, hỗ trợ xây dựng kế hoạch học tập phù hợp cho hơn 60% sinh viên bị cảnh báo học tập; sẵn sàng hỗ trợ 100% sinh viên có kết quả học tập kém cải thiện phương pháp học tập, động lực học tập đúng đắn; giúp giảm 10% sinh viên có kết quả học tập kém mỗi năm;
- Huy động và sử dụng hiệu quả nguồn lực con người, cơ sở vật chất và thông tin cho hoạt động trợ giúp tâm lý sinh viên. Thiết lập mối quan hệ giữa Nhà trường với nhiều đối tác và các chuyên gia ngoài trường, nhằm thu hút các nguồn lực trợ giúp tâm lý sinh viên; huy động đào tạo đủ lượng cộng tác viên là cán bộ, sinh viên hỗ trợ triển khai các hoạt động trợ giúp tâm lý hỗ trợ sinh viên có phương pháp học tập chưa phù hợp, có kết quả học tập kém.
2. Hướng dẫn đăng ký lớp cho sinh viên hệ đào tạo quốc tế SIE: Xem tại đây.
3. Hướng dẫn tra cứu điểm kỳ mới nhất để phục vụ công tác phúc tra: Xem tại đây.
4. Hướng dẫn thủ tục chuyển trường dành cho du học sinh và sinh viên quốc tế: Xem tại đây.
5. Hướng dẫn kiểm tra điều kiện tốt nghiệp: Xem tại đây
6. Hướng dẫn thủ tục xin nhận bằng hoặc xin giấy chứng nhận tốt nghiệp thay bằng bị mất: Xem tại đây.
7. Hướng dẫn thủ tục cấp bản sao bằng tốt nghiệp: Xem tại đây.
8. Các hướng dẫn về: Giải quyết thủ tục hành chính sinh viên (giấy chứng nhận SV, giấy giới thiệu SV, giấy vay vốn ngân hàng, giấy làm thẻ xe buýt,...), mua Bảo hiểm, giải quyết chế độ chính sách miễn, giảm học phí ...:Xem tại đây.
 
LIÊN HỆ: các thắc mắc sẽ gửi qua email theo hướng dẫn TẠI ĐÂY.
 
1. Đăng ký làm thẻ gửi xe thường xuyên
Từ K64 trở đi Nhà trường đã tích hợp thẻ gửi xe trong thẻ sinh viên, do vậy sinh viên có thể đăng ký làm thẻ gửi xe bằng 2 cách:
a)Cách 1: Đăng ký theo lớp, đại diện lớp tập hợp danh sách sinh viên có nhu cầu làm thẻ gửi xe (theo mẫu TẠI ĐÂY) và thu tiền đăng ký làm thẻ gửi xe mang đến Trung tâm phục vụ Bách khoa đăng ký.
b)Cách 2: Sinh viên trực tiếp đến Trung tâm phục vụ Bách khoa để nạp tiền đăng ký thẻ gửi xe.
Sau khi sinh viên đăng ký làm thẻ gửi xe, Trung tâm phục vụ Bách khoa sẽ kích hoạt mã gửi xe trên hệ thống và sinh viên bắt đầu sử dụng thẻ sinh viên để gửi xe tại các nhà xe trong Trường.
2. Gửi xe không thường xuyên: Các trường hợp không sử dụng vé thường xuyên sẽ trực tiếp trả tiền gửi xe tại Nhà gửi xe
3. Mức phí gửi xe: Mức phí gửi xe đạp, xe máy hiện thực hiện theo Quyết định số 44/2017/QĐ-UBND ngày 15/12/2017 của UBND Thành phố Hà Nội áp dụng đối với khu vực trường học. Cụ thể như sau: 




Loại xe 


Thường xuyên (đồng/xe/lượt) 


Vãng lai  
(đồng/xe/lượt) 




Xe đạp 


1.000 


2.000 




Xe máy 


2.000 


3.000 




Xe đạp sau 18h 


2.000 


3.000 




Xe máy sau 18h 


4.000 


4.000 




Địa chỉ Trung tâm phục vụ Bách khoa: Phòng 102 nhà D3-5, ĐT: 024.3623.0523.
II. Làm vé xe buýt tháng
1. Các tuyến xe buýt
Sinh viên có thể đến trường bằng cách sử dụng xe buýt, tùy theo khu vực sinh viên cần đến để lựa chọn các tuyến và điểm dừng xe buýt như sau:
a) Cổng Parabol gồm các tuyến: 03, 03B, 21A, 21B, 25, 26, 28, 32, 41
b) Cổng Đại Cồ Việt gồm các tuyến: 35, 44 và 51
c) Cổng Trần Đại Nghĩa gồm các tuyến: 26, 31
d) Khu Ký túc xá gồm các tuyến: 23, 31
e) Nhà T, Nhà TC và Sân vận động Bách khoa gồm các tuyến: 08, 18, 23, 26, 31
2. Cách thức làm vé xe buýt tháng
a)Cách 1: Sinh viên tự điền thông tin và dán ảnh vào Đơn đề nghị làm vé xe buýt tháng (theo mẫu lấy TẠI ĐÂY) và mang lên Phòng Công tác Sinh viên hoặc Văn phòng Viện đào tạo để xin xác nhận sau đó mang đến điểm làm vé xe buýt tháng để làm thẻ.
b)Cách 2: Sinh viên truy cập vào hệ thống cổng thông tin sinh viên hust.edu.vnhoặc App iCTSV để đăng ký cấp giấy làm vé xe buýt tháng và mang theo 02 ảnh 2x3cm khi đến Phòng Công tác Sinh viên nhận kết quả (ảnh để dán vào Đơn đề nghị là vé xe buýt tháng) và mang Đơn đề nghị làm vé xe buyết tháng (đã có xác nhận của Phòng Công tác Sinh viên) đến điểm làm vé xe buýt tháng để làm vé tháng xe buýt.
3. Địa điểm làm vé xe buýt tháng
Tại điểm làm vé xe buýt tháng trên Phố Trần Đại Nghĩa (ra khỏi cổng Trần Đại Nghĩa rẽ trái khoảng 300 m) hoặc các điểm làm vé xe buýt khác của Thành phố.
1. Đối với sinh viên tốt nghiệp và nhận bằng theo các đợt tốt nghiệp (1 năm có 5 đợt tốt nghiệp - thời gian cụ thể xem trên biểu đồ kế hoạch năm học):
a) Sinh viên đã hoàn thành công nợ (học phí, sách mượn thư viện, hồ sơ giảm học phí do Covid19 - nếu có) trước thời gian Nhà trường tổ chức Lễ tốt nghiệp 01 tuần: Sinh viên không cần phải làm thủ tục thanh toán ra Trường và nhận hồ sơ tốt nghiệp (bằng và hồ sơ liên quan khác) sau Lễ tốt nghiệp (theo lịch trả của Trường/ Viện đào tạo).
b) Sinh viên chưa hoàn thành công nợ (một trong các công nợ sau: học phí, sách mượn thư viện, hồ sơ giảm học phí do Covid19 - nếu có):
Bước 1: Tải Giấy thanh toán ra Trường tại đây và in ra 01 bản.
Bước 2: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến các đơn vị còn công nợ để thanh toán (Học phí đến Phòng Đào tạo - 202 Nhà C1; sách đến Thư viện – Tầng 1 Tòa nhà Thư viện Tạ Quang Bửu; Hồ sơ giảm HP do dịch bệnh Covid-19: Bàn số 3 Phòng 103-C1) và ký giấy thanh toán ra Trường vào các ô liên quan.
Bước 3: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Công tác Sinh viên (Phòng 102 Nhà C1) để ký xác nhận đã hoàn thành công nợ.
Bước 4: Nhận hồ sơ tốt nghiệp tại Trường/ Viện đào tạo (theo lịch trả của Trường/ Viện đào tạo).
2. Đối với sinh viên tốt nghiệp nhận bằng không theo đợt như trên, sinh viên thôi học giữa chừng:
Bước 1: Tải Giấy thanh toán ra Trường tại đây và in ra 01 bản.
Bước 2: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Đào tạo và Thư Viện Tạ Quang Bửu để làm thủ tục ký thanh toán công nợ.
Bước 3: Mang Giấy thanh toán ra Trường đến Phòng Công tác Sinh viên để ký xác nhận đã hoàn thành công nợ.
Bước 4: Nhận Hồ sơ:

Nếu là sinh viên tốt nghiệp: Theo lịch trả của Phòng Đào tạo và Trường/ Viện đào tạo.
Nếu là sinh viên thôi học giữa chừng: K63 trở về trước nhận tại Trường/ Viện đào tạo theo lịch trả hồ sơ của Trường/ Viện Đào tạo; K64 trở đi nhận tại Phòng CTSV, P102 nhà C1 theo lịch của Phòng CTSV.
Trong giai đoạn còn thực hiện giãn cách xã hội do ảnh hưởng của dịch Covid thì toàn bộ quá trình học tập trực tuyến sẽ dựa trên ứng dụng Microsoft Teams của bộ Office 365, do đó sinh viên cần chủ động cài đặt và sử dụng thành thạo phần mềm này. 
Để có thể sử dụng hệ thống phần mềm Microsoft Office 365 và mạng wifi của Trường sinh viên cần đọc kỹ bộ tài liệu hướng dẫn đính kèm theo. Tài liệu hướng dẫn tập chung chủ yếu vào các nội dung sau:
1. Giới thiệu chung về Office 365 và hệ thống Wifi HUST
2. Hướng dẫn cài đặt Office 365 trên máy tính
3. Hướng dẫn quản lý tài khoản Office 365
3.1 Hướng dẫn tự đổi mật khẩu
3.2 Hướng dẫn đăng ký mới hoặc reset lại mật khẩu bị mất
3.3 Hướng dẫn thiết lập xác thực hai lớp để tăng cường bảo mật tài khoản
4. Hướng dẫn sử dụng nhanh hệ thống wifi HUST
5. Hướng dẫn sử dụng các ứng dụng Office 365 và hệ thống LMS
5.1 Hướng dẫn sử dụng MS Teams
5.2 Hướng dẫn sinh viên làm bài kiểm tra trên Microsoft Teams
5.3 Hướng dẫn sinh viên nộp bài tập trên Microsoft Teams
5.4 Giới thiệu các phần mềm khác của Office 365
5.5 Hướng dẫn sử dụng hệ thống học tập B-Learning (trên nền tảng LMS Moodle)
Chi tiết hướng dẫn xem TẠI ĐÂY.
Sinh viên đặc biệt lưu ý ĐỌC KỸ CÁC HƯỚNG DẪN TẠI MỤC 5 để có thể cài đặt và sử dụng phần mềm MS TEAMS PHỤC VỤ CHO VIỆC HỌC TẬP TRỰC TUYẾN trong thời gian còn thực hiện giãn cách xã hội.
6. Hướng dẫn sử dụng hệ thống email do Trường cấp
6.1 Đăng ký tạo mới, đổi mật khẩu online: Xem tại đây
6.2 Sử dụng hệ thống email: Xem tại đây
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc xin liên hệ với:
Trung tâm Mạng Thông tin

Văn phòng: Phòng 922 – Tòa nhà Thư viện Tạ Quang Bửu - Trường ĐHBK Hà Nội
Số điện thoại hotline Office 365: 0243 868 2203
Số điện thoại hotline LMS/ MS Teams: 0243 868 3188
Số điện thoại hotline Wifi HUST: 0243 668 1426
Trang web: https://bknic.hust.edu.vn/
Email: office-bknic@hust.edu.vn
1. Thời gian mở cửa:
Thư viện mở cửa tất cả các ngày trong tuần, giờ mở cửa như sau:
- Từ Thứ 2 đến thứ 6: Mở cửa từ 8 giờ đến 21 giờ;
- Thứ 7 và Chủ nhật: Mở cửa từ 8 giờ đến 16 giờ.
2. Nguồn lực thông tin
Thư viện có hơn 101.000 đầu sách bản in các loại, tổng gần 400.000 cuốn. Bao gồm: Giáo trình, sách tham khảo, báo, tạp chí, luận văn, luận án…
Thư viện hiện có trang Thư viện số, bao gồm hơn 16.000 tài liệu nội sinh là luận văn, luận án của trường, số tài liệu này vẫn được cập nhật thường xuyên; Và các CSDL điện tử như: Science Direct, Proquest Central, SAGE, IG Ebook, Ebrary Ebook….Tại các CSDL này, bạn đọc có thể truy cập mọi lúc mọi nơi, không giới hạn không gian và thời gian.
3. Dịch vụ
Thư viện có 4 phòng đọc chuyên ngành, 2 phòng đang hư hỏng không sử dụng được, 1 phòng Luận văn luận án, 1 phòng báo, 1 phòng đa phương tiện và 2 phòng mượn tài liệu về nhà và một vài phòng tự học.
Trong đó, Phòng đọc chuyên ngành là nơi sinh viên đến nghiên cứu, học tập, trao đổi; Ngoài các giáo trình, sách tham khảo, không gian học tập tại thư viện rất rộng rãi, được trang bị điều hòa và hệ thống máy tính có kết nối mạng, wifi.
Phòng mượn cũng là một địa chỉ mà sinh viên rất quan tâm, tại đây, sinh viên được mượn giáo trình về nhà, thời gian mượn lên đến 3 tháng và hoàn toàn miễn phí. Trong bối cảnh dịch COVID, sinh viên có thể đặt mượn từ xa và thư viện chuyển phát nhanh tài liệu theo yêu cầu.
Bên cạnh đó, Thư viện còn có các Dịch vụ như Cung cấp thông tin theo yêu cầu, giải đáp thắc mắc, mượn liên thư viện…nhằm hỗ trợ tối đa cho việc giảng dạy, học tập của cán bộ và sinh viên trường.
